 Yo c'est Michou pour Konbini, aujourd'hui on va revenir sur 5 moments cultes qui ont marqué ma carrière.
 Salut tout le monde c'est Michou !
 Haaa !
 La meilleure !
 Oh !
 La vidéo Jelly Belly c'est un classique.
 Bah cette vidéo c'est vraiment un délire entre potes.
 C'était la mode des Jelly Belly.
 Je voyais plein de Youtubers essayer le concept de manger des Jelly Belly et tout.
 Je me suis dit bah, moi j'ai mon frérot Timout avec qui on fait tout.
 FLEMAAAAAAAN !
 J'ai acheté des Jelly Belly en Angleterre en plus.
 Je reviens d'Angleterre et j'ai acheté là-bas des Jelly Belly.
 Parce que je pouvais pas commander, moi j'avais pas de carte bleue à l'époque et je revenais d'un voyage en Angleterre.
 J'avais trouvé des Jelly Belly que là-bas, je me suis dit incroyable je pourrais faire une vidéo de fou.
 C'est la vidéo de mes débuts qui a le plus fait parler.
 Parce qu'il y a ce moment incroyable où vraiment même moi aujourd'hui je comprends pas pourquoi j'ai fait ça.
 Je goûte un Jelly Belly, il est dégueulasse, je me claque la tête sur le bureau.
 Oh putain !
 Oh putain !
 C'est un peu une cascade, c'est à dire que vraiment le bruit est impressionnant, impactant.
 Mais en vrai j'ai bien claqué le front et ce qui fait que ça fait pas si mal.
 Pour l'époque j'avais fait déjà peut-être je pense vraiment une cinquantaine de vidéos je pense.
 Donc l'habitude elle vient petit à petit.
 Et puis il y a aussi ce truc de je suis avec quelqu'un que je connais bien donc c'est toujours plus facile de se lâcher un peu.
 Et même pour l'époque ça c'est un truc que les gens ont du mal à le croire à chaque fois que je le dis.
 Mais j'étais timide à l'époque, timide de fou.
 Youtube ça m'a beaucoup aidé à m'ouvrir parce que du coup maintenant je croise des gens dans la rue, je parle un peu avec eux et tout.
 Et ça m'a vraiment aidé.
 Mais à l'époque j'étais très timide et en fait il y a que devant la caméra où j'arrivais à me lâcher.
 Et une vidéo qui m'a beaucoup marqué à l'époque Clash Royale et un peu début Fortnite.
 C'était une vidéo où je faisais un pack opening Clash Royale avec un N-Spinner.
 On a le N-Spinner qui nous porte énormément de chance.
 Le N-Spinner venait de sortir, c'était la mode du N-Spinner et tout.
 Je voulais faire des pack openings sur Clash Royale et je me suis dit
 Ok en ce moment il y a la mode du N-Spinner, moi je kiffe Clash Royale, on va mixer les deux.
 On va faire un pack opening Clash Royale avec un N-Spinner.
 Allez on veut de la légendaire !
 Le N-Spinner ne rajoute rien, mais juste il est là, je le tourne dans la vidéo et on est content.
 À l'époque j'avais peut-être 10 000 abonnés, 15 000 abonnés, quelque chose comme ça.
 Et en fait je fais cette vidéo qui fait genre 500 000 vues en 3 jours.
 Et là je suis en mode oh, qu'est-ce qui m'arrive ?
 Genre je sais pas si j'avais déjà dépassé les 100 000 vues.
 Là ça fait 500 000 vues en très peu de temps.
 Je suis en mode oh, attends mais qu'est-ce qui m'arrive ?
 Je fais les mêmes vues que les gens que je regarde.
 C'est un truc de fou.
 Au collège j'avais dit à tous mes potes, je fais des vidéos sur Youtube,
 n'hésitez pas à aller voir, abonnez-vous à ma chaîne, machin, pour qu'ils me soutiennent.
 Il y a cette partie où mes potes m'ont soutenu,
 mais il y a aussi cette partie où tout le reste du collège se moquait un peu de moi.
 En 3ème, fin d'année, on s'est retrouvés à un moment en classe contre mon gré.
 Je voulais pas, sauf que toute la classe a tellement insisté que le professeur n'a pas su dire non.
 On s'est retrouvés à regarder, justement, cette fameuse vidéo Jelly Belly en classe.
 Et je peux dire que j'étais tellement, mais tellement mal à l'aise.
 Ah, dans le club, c'est incroyable.
 Dans le club, c'est un mème.
 En vrai, je suis très content de ce son.
 Déjà, moi je l'ai fait avant tout pour le kiff, genre vraiment,
 j'avais quoi, 19 ans, un truc comme ça.
 C'est le premier son que je fais en studio.
 Tout le monde kiffe. En fait, on s'amuse.
 Il y a ce refrain.
 Je suis posé dans le club, normal.
 Et je lève mon verre à tous ceux qui sortent pas.
 Moi je suis posé dans le club, normal.
 Qui reste dans la tête de tout le monde et on est en mode,
 on tient un hit les gars, on a quelque chose.
 J'entends griller Michou.
 J'ai pris l'équipe, impossible qu'on échoue.
 J'entends griller Michou.
 Il y a eu un espèce de truc de, il joue à quoi Michou là, qui est...
 Pourquoi, ça sort d'où ?
 Dans quel contexte ? Explique-nous frérot, on n'a pas eu le contexte.
 Avec du recul, je comprends de fou que les gens aient pu penser ça.
 Et même le son dans le club, ça devient un peu un mème
 autour de mon histoire avec la musique, etc.
 Genre quand on le met, c'est un peu pour rigoler.
 Ça me va très bien parce qu'en vrai,
 moi j'ai fait le son sans me poser de questions, en kiffant.
 Donc je trouve ça trop cool.
 Tout cet EP My Life où il y a Fier, M2LT,
 enfin voilà, il y a plein de sons qui ont quand même bien marché.
 J'ai tout fait au même moment.
 Genre je suis allé faire un séminaire à Marseille,
 c'est la première fois que je faisais de la musique.
 Et en fait, on est resté dix jours en studio.
 M2LT, il y avait ce truc où je reprenais un peu les codes de
 moi, les musiques que je kiffais écouter.
 Tu as dit que je saurais pas faire de tube.
 Tu verras ma tête sur 10h YouTube.
 Les jaloux me regardent en faisant de la coutume.
 Ils pensent que je n'ai pas dans les dents.
 Dans le club, c'est un peu ce truc fait.
 Vas-y, on écrit n'importe quoi, juste on veut que ça reste en tête.
 Et en même temps, il y a ce côté un peu sérieux
 qui me représente vraiment avec Fier,
 que je sors juste après dans le club,
 que les gens ont vraiment kiffé, qui a marché de fou aussi.
 Bah sûrement parce qu'on sent que c'est vraiment moi à 100%.
 Tréro, moi, j'ai charbonné, ça date pas d'hier.
 Pour mes parents, je donnerai tout, je les rends vieillers.
 C'était une petite bulle de bonheur un peu dans la famille
 où ils étaient fiers de moi pour de vrai.
 Genre ils étaient en mode, il est trop cool le son.
 Et tu sais, des fois, ils m'envoyaient des vidéos où j'ai des neveux,
 en fait, qui avaient quatre ans, qui s'ambiançaient un peu sur le son,
 qui étaient en mode, on veut m'être fier, on veut m'être fier.
 Donc c'est trop cool.
 Franchement, c'était vraiment une petite bulle de bonheur.
 Vous le savez sûrement, mais cette année, je participe à Danse avec les Stars.
 Dals, Danse avec les Stars, très, très grosse époque pour moi.
 Mais en plus, tenez-vous bien, je me suis qualifié pour la finale.
 Je peux vloguer la finale, faut que je montre tout.
 Quand j'arrive sur la finale, ça fait trois mois que je m'entraîne,
 six, huit heures par jour, genre vraiment, c'était énorme.
 Je me jette un peu des fleurs, mais c'est aussi un peu grâce à ça
 que je suis allé en finale, en vrai, mine de rien,
 parce que par rapport à Taïk, Bilal, qui était en finale avec moi
 et même d'autres participants à Danse avec les Stars,
 je partais vraiment de rien, rien du tout.
 Et justement, j'étais obligé de faire beaucoup d'heures
 si je voulais un peu rattraper et pas être en bas du tableau.
 Donc ouais, on s'entraînait de fou.
 Je pense aussi, il y avait Elsa qui jouait dans la balance.
 Franchement, je pensais pas que tu retiendrais tous les pas comme ça.
 J'ai un bon prof.
 Ah non, arrête de dire que tu es sa prof.
 Je suis un beau prof de sport, salope.
 Le vlog, je crois, il dure une heure vingt.
 Franchement, si j'avais pu, il aurait duré trois heures.
 Pendant une heure, on voit vraiment tout.
 En fait, on voit ma semaine d'entraînement de Danse avec les Stars.
 On voit la veille de la finale où je fais les répét' plateaux,
 le jour de la finale où là, je suis dans le stress.
 En même temps, il y a tous les autres finalistes,
 il y a tous les anciens danseurs qui reviennent.
 On partage un peu avec eux, on passe des bons moments.
 Toute mon équipe qui vient, qui me soutient.
 Enfin, on voit vraiment tout, quoi.
 C'est officiellement fini pour nous deux,
 mais c'est la plus belle des fins qu'on pourrait espérer.
 Dalsy, ça s'est passé en plusieurs temps.
 À la fin, on a fait un petit défilé,
 on a fait un petit défilé de la fin,
 on a fait un petit défilé de la fin,
 on a fait un petit défilé de la fin,
 ça s'est passé en plusieurs temps.
 À la base, ça part des abonnés.
 Tout part des abonnés.
 Et moi, en même temps, je suis en train de réfléchir
 parce que j'arrive bientôt aux 10 millions d'abonnés
 et je veux faire cette ligne droite,
 cette dernière ligne droite des 9 aux 10 millions d'abonnés.
 Tous les 100 000 abonnés.
 Il y a un projet, il se passe quelque chose de fort.
 Je me suis dit, c'est bon.
 En fait, je l'ai, j'ai l'idée.
 Je l'incorpore dans mes subgoals.
 Et dès que j'ai le palier d'abonnés,
 on fait ce truc, Danse avec les Stars d'internet.
 Ça fait deux ans que je n'ai pas dansé.
 Et les abonnés sont en mode,
 mais on veut vous revoir danser avec Elsa.
 En plus, quand vous dansiez sur Danse avec les Stars,
 vous n'étiez pas en couple, machin, on ne savait pas.
 Là, maintenant, depuis que vous êtes en couple,
 on veut vous voir danser à deux en mode,
 ça y est, c'est les amoureux.
 Mais non.
 Elsa.
 En plus, j'ai remis nos chaussures d'il y a deux ans.
 Vas-y !
 J'ai remis nos chaussures d'il y a deux ans.
 Mais non, il a 0 sur 20 lui.
 Petit à petit, je réfléchissais.
 Et il y a cette idée où moi,
 quand j'ai participé à Danse avec les Stars,
 je trouvais ça trop, trop bien.
 Et en même temps, il y a des petits trucs,
 des petits codes Internet où je me dis
 si tu rajoutes un petit peu la pâte
 que nous, on connaît sur Internet,
 ça peut être trop marrant.
 Ce soir, le jury mystère, c'est vous.
 Et en plus, moi, j'ai vécu cette expérience
 et pas mes potes que je vois tous les jours
 sur YouTube, Twitch et tout.
 Et du coup, ça a été des discussions avec TF1,
 avec la BBC pour se dire, les gars, venez,
 on mélange ce milieu Internet, la télé
 et on fait un beau truc, un beau crossover
 où les gens vont tous kiffer.
 Au moins pour une semaine,
 j'ai prévu deux semaines.
 Voir le bouseux dans cet environnement,
 ça me régale.
 Je ne m'attendais jamais à voir ça dans ma vie.
 Tous ceux qui sont là, qui ont participé,
 leurs réactions, c'était incroyable.
 Vas-y, go, je suis là à 100%, go.
 J'ai eu quelques personnes qui m'ont dit non,
 soit le manque de temps.
 Je pense que ça veut peut-être
 si un jour, il y a une saison 2.
 On sait jamais.
 Et sinon, il y en a juste,
 ils ne se voyaient pas faire ça,
 danser comme ça, devant la caméra,
 devant les gens et tout.
 Ce n'est pas facile, donc je comprends.
 Ouais, ouais, c'est un truc de fou.
 La finale diffusée sur TF1 et sur Twitch,
 franchement, ça, c'est vraiment la consécration.
 En fait, je suis trop content.
 Ça représente vraiment le projet à 1000%.
 Et même la BBC qui ont ce produit
 Danse avec les stars,
 qui a un truc très fort, une grosse marque.
 Le fait d'accepter que quelqu'un
 le décline sur Internet,
 c'est un truc de fou aussi.
 Et ça aussi, je pense que c'est une première.
 Donc incroyable, franchement, c'est...
 Non, c'est ouf, c'est ouf.
 Je suis trop fier.
 En mini !
