 Cette semaine, on s'est incrustés dans la loge de la chanteuse aux mille récompenses,
 Zao de Sagazan.
 Salut Kobini !
 On a évoqué son hygiène corporelle et elle nous a partagé une astuce.
 Sinon je laisse sécher mon sac.
 Évidemment, on a parlé de son prénom, Zao.
 Je l'ai bien compris il y a 12 ans, on était là, on n'arrête pas de me dire c'est
 chelou dans les cours de la grève.
 Et juste avant le concert, elle nous a présenté toutes ses machines au nom très très pentu.
 Nous avons ici un Moog, un MS1, un ARP Odyssey.
 Salut Kobini !
 C'est Zao de Sagazan.
 Salut Kobini !
 C'est Zao de Sagazan.
 Bienvenue dans ma loge.
 Alors on est où là ?
 On va transformer le Zénith de Paris en club.
 Parce que c'est du piano voix ou musique berlinoise.
 Et si on y arrive, normalement les gens vont danser avec nous.
 Tu nous fais visiter ?
 Bien sûr, avec plaisir.
 Voilà le miroir.
 Donc où je me maquille.
 J'essaye de transformer ma gueule du matin en quelque chose d'acceptable pour le soir.
 Tu te maquilles tout seul ?
 Oui.
 Généralement.
 Là, cette fois-ci, on a invité une copine maquilleuse.
 Elle va me maquiller parce que c'est un soir particulier.
 Mais généralement, je me maquille toute seule et souvent en 3 minutes 30.
 Pas de paillettes ?
 Non.
 Pas d'artifice ?
 Pas trop.
 Tu vas voir, nous, que ce soit en termes de maquillage ou de fringues, parce que d'ailleurs
 on peut passer aux fringues si tu veux.
 Ah bah oui, avec plaisir.
 On est sur un petit ensemble pour être très à l'aise.
 Donc avant, j'étais en décathlon.
 Et puis j'ai un peu glow up parce que maintenant, c'est Nicolas Ghesquière qui m'a fait très
 gentiment cette combinaison.
 Moi, ça me permet de faire des grands écarts si j'ai envie de faire des grands écarts.
 Et puis au début du show, je rajoute cette petite veste-là qui a été aussi faite sur
 mesure par Nicolas.
 Trop mignon.
 Et puis on a fait un petit haut avec des épaulettes, etc.
 Parce qu'on aime bien les trucs carrés.
 Tu aimes bien les années 80, toi, en général ?
 Non, pas du tout.
 Je déteste les années 80.
 Pas du tout.
 J'adore.
 J'adore la musique électronique.
 Et effectivement, les années 80, c'était quand même…
 Mais je me permets de…
 Alors, parle-nous du T-shirt.
 Moi, j'ai entendu dire que tu étais absolument passionnée des T-shirts Kraftwerk.
 Oui, alors c'est mon problème.
 De base, j'avais un seul T-shirt, c'était lui, que je portais tous les jours.
 Et puis au bout d'un moment, mes copains, on se dit, la pauvre, elle ne se lave jamais.
 Non, c'est pas vrai.
 Je me lavais, mais voilà.
 Et donc, ils m'en ont offert 18 à mon…
 Voilà, il y en a un autre là.
 Et j'ai tous les T-shirts Kraftwerk.
 J'adore Kraftwerk.
 J'aime bien l'idée des T-shirts de groupe où tu dis, ça fait partie de ma personnalité,
 j'aime Kraftwerk.
 Et ça commence à enclencher discussion avec des gens qui ont les mêmes goûts que toi,
 donc c'est sympa.
 Et toi, tu as du merch ?
 Moi, j'ai du merch, effectivement.
 Au début, j'ai un peu eu du mal à faire du merch parce que je me suis dit, l'idée
 d'avoir mon nom sur un T-shirt que les gens allaient porter, c'était normal pour moi
 de porter des T-shirts de groupe, mais alors que les autres portent mon nom, ça fait un
 côté un peu égotripe que je n'aime pas trop.
 Mais j'ai la chance d'avoir un super meilleur copain qui est juste là.
 Ah ben, tu nous les présentes ?
 Nous avons la meilleure manageuse du monde.
 Bonjour, Lucie Guilloux, qui est ma meilleure amie de l'hycée.
 Nous avons un autre meilleur ami de l'hycée qui s'appelle Guillaume, qui fait mille
 trucs dans le projet.
 Entre autres, de base, il est censé être juste celui qui prend des photos et des vidéos,
 sauf qu'en fait, il fait beaucoup d'autres choses.
 Il a fait le clip, la clip des dormantes où il a découpé pendant 800 heures ma silhouette
 pour faire du stop motion.
 Et nous avons Flo, qui est un attaché de presse que j'adore, que j'ai rencontré
 un peu plus tard que le lycée.
 C'est un dixième de ma team, mais sinon, tu multiplies ça par 10 et c'est que des
 copains de lycée ou de fac.
 C'est une belle aventure que vous vivez ensemble.
 Magnifique.
 C'est sûr que moi, si je vivais ce que je vis là, mais avec des connards, ce ne serait
 pas très intéressant.
 Mais vu que c'est mes meilleurs copains, c'est hyper sympa.
 Trop bien.
 Est-ce que tu peux nous montrer le reste de cette linge ?
 Bien sûr.
 Alors, qu'est-ce que je peux te montrer ?
 Là, écoute, il y a de quoi se boire un petit peu si tu as envie.
 Qu'est-ce que tu as demandé ?
 Alors, nous, on demande des bières, du gingembre, du miel et une bouilloire.
 Tu bois tout ça dans quel ordre ?
 Dans celui-là.
 La bouilloire, d'abord.
 Alors, c'est d'abord la bouilloire.
 Généralement, il y a un petit truc sucré la journée pour se réveiller parce qu'on
 est un peu épuisé d'eau.
 Donc, le sucre, ça fait du bien, bien que ce n'est pas bien du tout pour la santé
 de base.
 Mais après, on est super sûr du gingembre, du miel pour s'échauffer la voix.
 Et puis après, souvent, il y a une petite bière à la fin du concert.
 Mais encore, pas tant.
 On a arrêté.
 Maintenant, vu qu'on fait cinq concerts par semaine, ça m'amenait à être alcoolique
 si je restais sur cette position-là.
 Donc, j'ai arrêté de boire.
 Mais les copains aiment bien toujours avoir une petite bière après le concert.
 Voilà.
 Et puis sinon, on a des petites fleurs qui ont été offertes par Solane la première
 partie de Trop Mignonne.
 Qu'est-ce que je mange ?
 Ça, c'est le bol de Tom, mon batteur, qui adore les graines.
 Nous avons des petits fruits pour à tout moment.
 Toi, tu n'es pas dans le grignotage ?
 J'évite parce que début de la tournée, il y a trois ans, j'ai été dans le grignotage.
 J'ai pris 10 kilos en deux mois.
 Je n'ai plus jamais le grignotage.
 Nous avons les petits cadeaux de la veille Trop Mignon.
 C'est quelqu'un qui a fait ma pochette en peinture.
 Trop mignon.
 Trop beau.
 Des petits mots que je n'ai pas encore lus, mais on va les lire avec grand plaisir.
 On peut en lire un vite fait ?
 Oui.
 Bien, je sais.
 Alors, attends.
 Coucou Zao, je m'appelle Juliette.
 La première fois que j'ai entendu la Symphonie...
 Alors déjà, Trop Mignon, la Symphonie d'Éclair avec un I, adorable.
 J'étais dans mon canapé et tu es apparue dans le top 5 de mes chanteuses préférées.
 Une animatrice de mon école s'appelle Inès et elle m'a dit que vous aviez été colloque
 avant.
 J'espère que tu me feras signe.
 C'est un petit du fond du cœur.
 Et voilà, avec un petit poney.
 Trop mignon.
 C'est trop mignon.
 C'est adorable.
 Donc voilà.
 Et puis sinon, qu'est-ce que je peux te montrer ?
 Les toilettes.
 Les toilettes ?
 Ah bah attends.
 Très important.
 Ah, en plus, lumière allumée.
 Ça, ça va du tout.
 Voilà.
 Cool.
 Tu prends ta douche avant ou après le concert ?
 Jamais.
 Non, je prends ma douche, moi, le matin, généralement.
 Et des fois après quand...
 Mais sinon, je laisse sécher.
 Non, je prends souvent une petite douche juste après, mais moi, je suis matinale.
 Je bois pas de café, donc le seul moyen de me réserver, c'est de prendre une douche.
 Très bien.
 Eh bah nous, on offre des cadeaux dans ce format.
 Donc on a un cadeau pour toi.
 Oh, j'adore les cadeaux.
 Oh, c'est des livres ! Le Pietro.
 Ce livre m'a réconciliée avec la lecture.
 Alors, je t'explique.
 On m'a dit que tu te mettais à la lecture depuis peu.
 Parce que tu ne lisais pas avant.
 Non, je me suis mise il y a un an.
 Et j'ai plutôt tendance à lire de la philo.
 Non, des vulgarisations philosophiques, parce que je ne sais pas lire la philo.
 Non, bah trop bien, mais génial.
 Non, pas du tout.
 Et ça parle de musique ?
 Bah, génial.
 Et puis en plus, c'est court, donc tu vois, c'est...
 Voilà, c'est bien.
 Ça te fait un petit peu de découvert.
 Génial, c'est trop mignon.
 Je ne sais pas quand je vais le lire, parce que j'ai déjà 50 livres à lire, mais le
 pianiste me tente pas mal.
 Et j'avais une question.
 Oui ?
 On tape « Zao de Sagazan » sur Google.
 Tout le monde se demande, j'ai l'impression, si c'est son vrai nom.
 Et alors ?
 Rien n'est inventé.
 Tout est vrai.
 Mais c'est hyper stylé comme nom, tu l'as déjà dit.
 Et bah...
 Effectivement.
 Ça m'arrive souvent.
 Non, je rigole.
 Effectivement, le Zao claque pas mal, que les parents ont trouvé.
 Au début, j'ai hésité, parce qu'il y en a déjà une qui s'appelle Zao, qui a quand
 même tout défoncé.
 Donc je me suis dit, bon bah...
 Puis je l'ai bien compris il y a 12 ans, et on n'arrêtait pas de me dire « c'est
 chelou » dans les cours des regrets.
 C'était un traumatisme.
 Mais bon, je le gardais, parce que je ne savais pas comment m'adresser autrement.
 Mais ouais, c'est pas mal, franchement, ils ont bien géré.
 Est-ce que tu veux bien aller nous montrer la scénographie ?
 Avec grand plaisir, j'ai passé tellement de temps dessus, à dessiner cette scénographie
 avec Jean-Baptiste, mon super scénographe, que je suis ravie de vous la montrer.
 Trop bien.
 Let's go !
 Alors, la scénographie.
 En plus, c'est cool, parce qu'on va bien la voir.
 Il y a beaucoup de lumière.
 On va essayer de s'imaginer.
 Voilà, avec un flash.
 Nous, tout est basé sur le minimalisme, brut, industriel, et un peu vaisseau spatial,
 parce qu'on adore le cosmos et on adore les vaisseaux.
 Alors du coup, nous avons le cockpit du capitaine, comme on l'appelle.
 Donc ça, c'est celui de Tom, qui est mon ami depuis le lycée.
 Au début, on n'était que deux sur scène, avec une petite batterie acoustique.
 Et puis c'est parti un peu en vrille.
 Il a découvert les synthés modulaires, et là, depuis, il est complètement fan.
 Ici, nous avons un MS-1 avec quoi nous avons fait tout l'album.
 Le Korg, un magnifique synthé.
 Ici, c'est un ARP Odyssey, qui est très beau aussi.
 Et ça, c'est des modulaires.
 Donc ça, c'est compliqué à comprendre, mais c'est fait sur mesure.
 En fait, c'est que des petits modules comme ça, que tu assembles comme tu as envie.
 Et tu peux faire un milliard de choses avec.
 Mais les gens ne comprennent pas, parce qu'ils voient juste un mec sur un synthé,
 tu vois, comme ça, et ils se disent, mais il ne fait rien, le mec.
 Alors que Tom est le capitaine de l'équipe sans lui, la musique ne tient pas la route.
 Nous avons ici un Moog.
 Un Moog, c'est un synthé basse.
 Ça fait des grosses basses.
 Je ne sais pas faire de la basse, mais je ne sais pas faire le son de basse.
 Voilà, ici, nous avons un...
 Ce n'est pas le Juno, ça, c'est l'Obesys.
 Un Obesys.
 Donc ça, c'est plutôt pour faire des nappes, plein de mélodies magnifiques aussi.
 Et puis, de l'autre côté, nous avons le coin plus ferraillé.
 Ça, c'est le coin du batteur, de Simon.
 Et donc, on est allé acheter de la ferraille dans un magasin de déco.
 Enfin, dans un truc de bricolage.
 On les a tendus comme ça, et maintenant, quand ils tapent dessus,
 ça fait des bruits pas possibles qu'on adore, très industriels.
 Et toi, tu joues de quel instrument ?
 Moi, je joue... Alors, moi, je suis...
 Ah bah, alors, si ! Je l'adore.
 Attends, viens.
 Donc là, ici, c'est un Juno, encore des modulaires, parce qu'il n'y en a jamais assez, et une guitare.
 Et juste en bas, nous avons mon super piano.
 As-tu vu le... Tu vois ?
 Donc, de base, c'est juste un piano normal.
 C'est sûr qu'on lui a fait une cache pas possible,
 comme s'il était sorti d'un film rétro-futuriste qu'on adore.
 Et ici, nous avons ma petite lampe, qui vient de ma lampe...
 C'est la lampe que j'ai toujours eue à mon piano.
 Et je me suis dit, maintenant que je fais des Zénith, j'ai envie de la ramener.
 Donc, je l'ai sortie de ma chambre, et maintenant, c'est celle qui est aux Zénith.
 Donc, voilà.
 Je pense qu'on va s'arrêter là, et on va attendre de te voir sur scène,
 et de te voir jouer derrière ce superbe vaisseau spatial.
 Trop bien. A tout à l'heure.
 Allez, on kiffe, hein ?
 Allez !
 Let's go !
 Ouais !
 C'est la bordée !
 C'est la bordée !
 Colmini !
