 J'ai compris son rap en étant grand.
 Et dans mes top 3 artistes,
 t'as commencé de là, t'es encore là, c'est que t'as le mental.
 Aujourd'hui, on commence à confondre le rap.
 C'était un peu du rap de niche parce que nous, on est vraiment qu'un rimeau.
 J'aime bien les gens simples.
 À la base, le rap, c'est l'écriture pour moi.
 Ça, je t'ai déjà dit, ça peut être le pain, l'eau et après, Michael Jackson.
 Ça, c'est vraiment le CD, on va dire, après l'adolescence.
 Je devais avoir 15, 14.
 Les découvertes de la vie, qui m'a fait un cafré.
 C'est mon groupe préféré.
 S'instruire l'unité, être ensemble, l'enfance, l'adolescence.
 Je commence à sortir.
 Tu commences à faire plein de trucs.
 T'es toujours accompagné d'écouteurs.
 Et nous, c'était Mafia, Cainfry, Rof, tout ça.
 113.
 On était trop sectaires.
 Moi, c'est vraiment ça, en tout cas.
 C'est qui le mec chez Mafia, Cainfry où t'attendais le plus le couplet à chaque fois ?
 Moi, c'était Rimka.
 Eux tous, mais c'est plus Rimka, on va dire.
 MC Solaar, même si j'ai pas écouté, c'était pas de mon âge.
 Le peuple est impopulaire, à croire que le voteur a une promo à l'échelle planétaire.
 Ken Aton quand même, Big Up.
 La vie est belle, le destin sort des cartes, personne ne joue avec les mêmes cartes.
 Je vais pas faire les mythos, je vais vraiment te montrer ce que j'ai vraiment écouté,
 ce qui m'a traumatisé.
 Allez Big Up, c'est ton tour de passer.
 Je suis mineur, j'ai Montana, Noriega dans le cerveau.
 Un des jeunos qui pour la maillot-visse est devenu pro.
 C'est un rappeur que j'ai rencontré et que j'ai compris son rap en étant grand, justement.
 Pourquoi j'aime bien le personnage ?
 Parce qu'il faut comprendre, c'est pas un truc...
 C'est pas enfantin, quand je dis enfantin, c'est pas linéaire.
 Il faut être souvent assez mature pour comprendre le concept, la conception.
 Parce que c'est pas pareil, le concept et la conception.
 La conception, c'est dans le concept, t'as compris ou pas ?
 Let's block !
 Tu manges ou tu te fais manger, faut-il être une bulle, crâne ?
 Comme je te disais au début, c'est une famille, c'est collectif, c'est un groupe, c'est tout en même temps.
 C'est le premier album qu'on a fait.
 Album certifié, quand je dis album certifié, là on fait un album.
 Je trouve dans la conception, comme on était concentrés, c'est le meilleur.
 Parce que là on se disait, là on part, et on savait même pas où on partait.
 Soit on devient une niche, soit ça marche.
 C'est-à-dire que c'était trop ambigu.
 Malgré que les gens nous suivaient un peu, mais c'était un peu du rap de niche,
 parce que nous on est vraiment qu'un rythme.
 On était vraiment trap, trap, trap.
 C'est quoi le morceau dont t'es le plus fier sur...
 C'est l'intro, 9.3 Gangsterism.
 Les Zidane, Petit Coeur.
 Puis Petit Coeur, c'est le dernier son qu'on a fait.
 Il devait même pas être dans l'album à la base.
 Science avec Core, Dernier Minute, boum boum boum boum.
 Vouvou, boum.
 Je vais m'en faire, 4, 5, 6, on n'a pas de factice.
 T'es prêt pour les festivals ?
 Non, toujours prêt frérot.
 Je suis toujours prêt, même hors festival je suis prêt mon frérot.
 T'es excité de cette période-là qui arrive ?
 Non pas excité, préparé et prêt.
 Pas excité quand même, ça me dit quelque chose.
 T'es jamais excité toi ?
 Pour autre chose.
 Moi le truc qui m'excite c'est quand je suis dans mon pays, j'aime bien.
 Ah ouais ?
 Ouais, quand je suis en Afrique je suis excité, je suis content,
 je rigole pour rien, je souris pour rien.
 Ouais, mais c'est pas un festival, on rappe, on rentre chez nous.
 Je suis content, je vis bien le moment, je suis pas excité.
 Jay-Z, j'ai écouté quand même.
 Mais c'est pas de mon école.
 Moi je suis école des ordres.
 Malgré que j'aime beaucoup Tupac et Biggie,
 moi c'était Snoop, Ice Cube, Nat Dogg.
 Ils ramenaient un autre délire de négro tu vois.
 Et genre par exemple, là il y a un Kanye West qui traîne en face de toi.
 Franchement, on respecte l'art mais c'est pas dans mes oreilles ça.
 Tu vois, c'est même pas pour négliger, c'est même pas du tout dans mes oreilles.
 Moi c'est vraiment Snoop Dogg, rap, K-rap.
 Rap New York, c'est arrivé avec 50 Cent.
 Je pense que Jay-Z, j'étais immature.
 Parce que moi j'aime bien écouter ce que je comprends.
 C'est-à-dire que même tout ce qui était West Coast, je comprenais pas.
 Mais je savais à peu près de quoi ils parlaient.
 Ça me fascinait un peu tu vois.
 Mais Jay-Z, je pense qu'il fallait être un peu plus mature.
 Et déjà, je savais pas bien parler anglais.
 Fallait faire des Google traductions, j'avais la flemme.
 Et je trouve que le truc avec Dr Dre, la musicalité, c'était trop.
 Moi je suis pas que basé dans les paroles, j'aime bien l'harmonie.
 Ce qu'il proposait Dr Dre en instru, je trouve que c'était trop.
 Et je trouve que le fait qu'ils se sont mariés,
 ça s'est marié le style New York avec les instru de Dr Dre.
 Je pense que t'as vu 50 Cent, Eminem et tout.
 Voilà, moi je suis de cette cam là.
 Mais Eminem, j'allais l'oublier. Laisse tomber.
 Eminem, tu te l'es pris ouais ?
 Bah oui frère, on serait tous pris.
 Flow, accéléré et tout.
 Il y avait un son que j'aimais bien.
 Attends, comment ça s'appelle ?
 You know it's on me.
 I never take it no.
 I ain't never taking it.
 That's my cash.
 Je trouve que Tupac, c'est révolutionnaire.
 C'est un truc, il est dans mes top 3 artistes.
 Mais dans l'influence musicale, je suis plus Snoop Dogg.
 Moi je te dis la vérité.
 C'est une icône vivante, il est encore là.
 C'est un baobab, il est là.
 C'est pour ça que mon instinct ne me mentait pas.
 Il est encore là, il fait encore de la musique malgré qu'il est vieux.
 Je trouve qu'il a traversé trop de périodes.
 Et c'est pour ça que jusqu'à présent, je l'aime beaucoup aussi.
 Tu te vois suivre une carrière aussi longue ?
 J'aimerais, après Dieu qui sait.
 Parce qu'il a fait grave des trucs quand même.
 On va pas dire tout ce qu'il a fait, mais il a fait plein de trucs.
 Il a mis plusieurs casquettes.
 Il a fait un peu de télé, un peu de ça, un peu de burger.
 Il a fait des trucs de ouf.
 Tout en restant zen, négro.
 Tout en restant pas excité.
 Tu vois, enfin.
 Oui, Youssou N'Dour.
 Ça, c'est l'Afrique en plus.
 J'ai eu le temps de le rencontrer.
 On a pu manger ensemble et tout, discuter.
 Il m'a donné beaucoup de conseils.
 C'est un des plus gros artistes d'Afrique, je trouve.
 J'aime beaucoup Youssou N'Dour.
 Il est simple, on dirait même pas c'est Youssou N'Dour.
 Il est simple de ouf.
 Après, il y a des artistes des icônes de notre pays, des Papawémba.
 Des Kofi Olumdi, des Wehrasan.
 J'y mets Piana, etc.
 Que eux, j'ai vraiment écouté à la maison.
 J'ai essayé de guetter leur vinyle.
 Je pense pas qu'ils soient ici, mais...
 Ils sont à féliciter.
 Est-ce que celui qui t'a le plus marqué, c'est Wehrasan ou pas ?
 J'aime beaucoup Wehrasan, parce que j'ai chanté aussi avec lui.
 J'ai fait un show avec lui.
 C'est une grande star du bled et je le voyais à la télé.
 Au final, je me suis retrouvé au studio avec lui.
 C'est un de mes artistes préférés d'Afrique.
 Au niveau de l'impact, c'est des gens qui ont rempli des salles.
 Ils ont pas rempli des salles, ils ont rempli des stades.
 Dans plusieurs pays, ils ont fait des tournées, ils ont rempli des stades.
 En fait, ils ont fait des trucs de ouf, tu vois.
 Après, si t'approfondis sur son histoire,
 c'est des gens qui ont vraiment commencé de rien.
 Et il vient en France, il te remplit des bercies.
 C'est pour ça que c'est des modèles à suivre dans ce sens-là.
 Reggae Bob Marley, le boss.
 Des fois, le soir avant de dormir ou quand j'ai envie de changer de mood,
 quand j'écoute trop de rap kinri,
 je peux taper n'importe quelle musique de Bob Marley, je vais l'aimer.
 Le rythme, c'est reposant.
 Et je sais ce qu'il dit, je sais dans quel mode il est.
 C'est important pour moi, le mood, je trouve.
 Ouais.
 Ça, ça te parle aussi ?
 Ouais.
 Je crois que c'est l'enfant du pays, c'est Rim'K.
 C'est un album que j'ai grave, grave, grave, grave écouté.
 Je crois que c'est un de ses meilleurs albums.
 Qu'est-ce qui te touche dans le rap de Rim'K particulièrement ?
 L'amertume, le truc saccadé, le truc de je rime, je rime pas, je m'en fous.
 Et son vécu, il me touche.
 Quand je dis, je le connais pas personnellement, mais on s'est croisés.
 Mais ce qu'il dit, ça me touche.
 Rim'K, jusqu'à présent, il est encore là.
 Je trouve que c'est important, ça.
 Ça détermine le mental de qui t'es, je trouve.
 Après, des fois, peut-être que c'est de la chance, je sais pas.
 Je trouve que ça détermine ton mental.
 Quand les gens voient que t'as commencé de là, t'es encore là,
 c'est que t'as le mental.
 C'est le rappeur que j'ai le plus écouté ?
 Rim'K, Despo.
 Salif, il m'a fait un fri.
 Bouba, 113.
 Parce que 113, il m'a fait un fri, c'était pas pareil.
 Je trouve que 113, ils avaient leur univers.
 J'avais l'impression qu'ils avaient un univers spécial.
 Beaucoup de passe-passe, beaucoup de trucs spéciaux.
 Il m'a fait un fri, tu sentais vraiment que c'est 10 potes qui se rencontrent
 pour faire du son.
 Là, juste là, t'as un ami à toi ?
 Ouais, c'est un poteau, c'est la famille.
 Mais je l'ai écouté après.
 Moi, je suis quelqu'un qui n'aime pas écouter quand tout le monde écoute.
 Cet album-là, je me suis mangé il y a deux ans.
 Cet homme, il m'inspire la force tranquille.
 Il est simple, il est tranquille.
 J'aime bien les gens simples.
 Il est simple, tranquille, il sait ce qu'il vaut.
 Ce coup-là, avec les gens performants, pour devenir un peu plus performant,
 il fallait que je rentre aussi dans sa zone de confort
 et ça fait toujours du bien, tu vois.
 C'est plus dans ce sens-là, tu vois.
 Et deux mecs qui se complètent, je trouve que ça fait des cocktails, tu vois.
 Tu le vois comme un performeur, en fait ?
 Ouais, ouais.
 Moi, je te parle niveau écriture, parce qu'aujourd'hui,
 on commence à confondre le rap.
 À la base, le rap, c'est l'écriture pour moi, tu vois.
 Et je trouve que c'est un des mecs qui écrivent beaucoup bien.
 Il fait partie des gens qui écrivent beaucoup bien, tu vois.
 Même moi, je ne me mets même pas dans les gens qui écrivent
 parce que je suis un trappeur.
 Mais dans les rappeurs, il y a des gens qui écrivent
 et il y en a qui n'écrivent pas, qui sont en fast-food.
 Il faut dire la vérité, tu vois.
 Et Alpha One fait partie des mecs qui écrivent.
 Après, ce n'est pas parce qu'il y en a qui font du fast-food qu'ils sont nuls.
 Mais quand on parle d'écriture, Alpha One, il faut le mettre quand même, tu vois.
 Alpha One, on connaît beaucoup de gens en commun, tu vois.
 On se voyait avant de rapper ensemble.
 On a dû rapper ensemble trois, quatre mois après.
 Est-ce que ce n'est pas un rappeur de Bondy aussi qui vous a mis en contact ?
 Ouais, ouais, ouais, si, si, si, si, si, si.
 TH, TH, c'est grâce à TH.
 Ce n'est pas TH qui me l'a présenté,
 mais le fait que je partais voir TH,
 c'est là que j'ai commencé à le rencontrer, tu vois.
 Avant qu'on avance, il y a des petits CD,
 parce qu'il y a des trucs que tu nous as dit qui ne sont pas en vinyle.
 Donc moi, je voulais te donner des CD.
 Et il y a celui-ci.
 Ah, je me suis fait un peu inciter.
 Chef Kif, Final Irish, le premier album de Chef Kif.
 C'est le truc qui nous a fait tous comprendre que la crabe, c'est l'avenir.
 Tu vois, c'est un innovateur.
 Pour les trappeurs, c'est quand même musicalement, le respecter musicalement.
 Moi, je parle musicalement, je ne parle pas humainement.
 Musicalement, il faut respecter cet album-là.
 Déjà, moi, je le découvre sous le biais de Gucci Mane,
 parce que j'écoutais beaucoup Gucci Mane, Waka Flocka.
 Nous, on est Atlanta Memphis depuis qu'on est petit,
 avant que ça soit connu.
 Nous, 2011, on écoutait déjà Gucci Mane.
 Autant de Limona, des 2009, on n'écoutait jamais.
 Le fait que ça ne venait pas encore en France,
 on se disait peut-être qu'on était trop matrixés.
 Mais nous, on était déjà matrixés.
 Déjà, même ce mois, on était beaucoup rap-carré.
 On était déjà à Chicago, on était matrixés Atlanta.
 On était vraiment dans les bases de la trappe.
 C'est pour ça que quand on s'est lancé en groupe, on n'a fait que de la trappe.
 On s'est dit, même si ça ne marche pas, c'est ce qu'on a qu'à écouter, on aime trop.
 Toi, ton top 3 all-time des trappeurs,
 tu mettrais qui dans ton très personnel ?
 Putain, putain.
 Les gens vont me dire que je suis un fou.
 Je vais mettre Gucci, Dolph et Future.
 Parce que Future, c'est un putain de trappeur.
 Il ne faut jamais l'oublier, ce frérot.
 Tu as écouté le Métro Bobine ?
 Ah, dinguerie !
 Dinguerie !
 Dinguerie !
 Et avec le temps, qui ne faisait pas de musique, trop de projets,
 je doutais un peu.
 Je ne veux pas dire que je doutais de leur,
 mais je me disais, ils vont venir comment, là ?
 Et il m'a fait fermer ma bouche, tu vois.
 Sinon, j'ai un autre CD à te donner, tiens.
 Celui-là, il est beau aussi, non ?
 Pandem.
 Excusez-moi, tout à l'heure, je ne vous ai même pas cité,
 je vous ai trop écouté dans ma vie.
 Big Up à vous, Mac Taïr, Mac Grégor, les anciens.
 Ça revient à ce que je te disais, Mafia qu'un fils.
 On commence à se connaître.
 On apprend à se connaître nous-mêmes, on se connaît entre nous.
 C'est plein de trucs.
 C'est dehors, les premiers copinages, les premiers trucs,
 les trucs, les premières trahisons, les premiers trucs.
 Toi, tu as dit ça, tu n'as pas dit ça ?
 Et puis, il y a ce truc 93 aussi.
 Bah oui, c'est tout en même temps, c'est ça que je t'ai dit.
 On sait qu'il y a des rappeurs qui viennent du 93, tu vois.
 Ils sont dans nos têtes, on est Matrix,
 on se dit qu'ils sont comme nous, on est comme eux.
 Ah, ah, ah, ah !
 T'as compris ou pas ?
 Je te le donne, celui-là aussi.
 Ouais, c'est le fio.
 Si tu veux en parler un peu plus.
 On se dit entre nous, on marche entre nous.
 L'école nous baisse entre nous, on traîne.
 Pareil, tu vois, c'est ce qui me rappelle ma jeunesse,
 les premiers trucs, tout.
 Puis, il a une voix grave.
 Il est arrivé avec un style bizarre.
 Lui, il l'a vraiment innové quand il est venu.
 C'est un truc de ouf.
 Et je pense que c'est le fio.
 En grandissant, j'ai remarqué qu'en fait,
 c'était une grosse influence pour moi en fait,
 sur la voix grave, les placements de mots.
 T'as l'impression qu'il dit n'importe quoi,
 mais quand tu réécoutes, tu te dis, ah, c'est un bâtard en fait.
 Je pense que sur ça, j'ai un peu pris de ces techniques-là,
 un peu, je pense.
 On avance, regarde, la Tergensbourg, tu nous chalances.
 J'aime grave.
 T'as vu, ça nous chalance, laisse tomber.
 Je pense que t'as vu, j'ai beaucoup pris de ça.
 Il s'en fout, il dit ce qu'il veut.
 Il en a rien à foutre, voilà quoi.
 C'est la vie.
 Il faut en avoir rien à foutre et que vivre.
 Et après, il y a le best, Michael Jackson,
 rien à dire sur lui, je m'énerve.
 Limca, il nous disait, c'est la première musique que j'ai aimée.
 Et je trouve que c'est vrai pour n'importe quel enfant, tu vois.
 Ben oui, moi, je peux te ramener.
 Là, si tu veux, on va chez moi, je te jure.
 J'ai encore les cassettes,
 cassettes noires où il y avait toutes ces musiques.
 C'est-à-dire que même nos parents, ils aimaient Michael Jackson.
 C'est-à-dire qu'on était obligés d'écouter Michael Jackson.
 Il y a des artistes comme ça qui sont rentrés dans nos maisons de force.
 Michael Jackson, il est rentré de force.
 C'est pour ça que lui, c'est que the best.
 Tu peux être né en 2024, tu vas savoir c'est qui.
 C'est obligé.
 Est-ce que c'est lui l'homme le plus connu de la planète ?
 Non, pas de la planète, mais il fait partie des gens plus connus de la planète.
 Après, je ne sais pas encore c'est qui le mec le plus connu de la planète,
 mais je ne dirais pas encore.
 Pas lui.
 Mais peut-être qu'il peut être deuxième ou troisième.
 Naza, il disait qu'il était plus connu que le pain, Michael Jackson.
 Oui, c'est vrai.
 Mais je pense que le pain, c'est plus connu que Michael Jackson.
 Ça, je te dirais, ça peut être le pain, l'eau et après Michael Jackson.
 Ah oui, les gens, ils ont soif, ils connaissent l'eau.
 Je le comprends, mais moi, je dirais que Michael Jackson, je le mettrais en troisième.
 Tu mets le pain, comme il a dit, l'eau et après tu mets Michael Jackson.
