 Salut MarinaFoyce, on va rembobiner ta carrière de 2024 à 1996.
 Ouais, alors je connais peu de dates et je sais pas pourquoi je sais que 2011 c'est police.
 Quand j'ai lu le script, en fait moi ce qui m'a plu, c'est que c'était un mélange,
 j'étais coincée entre deux refs que j'aime, le cinéma coréen et les films de mafia italiens.
 Avec un ton qui était un peu entre les deux, donc qui était un peu nouveau, que j'avais jamais lu.
 Donc ça, ça m'a beaucoup plu.
 L'idée de faire de l'action aussi, parce que c'est quelque chose que j'ai jamais fait.
 J'ai pas tué ton père.
 Je suis pas sûre de faire un Marvel dans les années qui viennent, enfin pas de mon fait,
 mais je suis pas sûre qu'il m'appelle.
 Donc voilà, c'était encore expérimenter quelque chose de nouveau.
 Et puis le personnage, donc la furie, elle est en charge de la morale et de la justice au sein du milieu.
 Et donc en fait, ce qui est marrant pour ces personnages-là, c'est qu'évidemment,
 il fallait qu'il y ait de la frime.
 Et je crois pas avoir fait un personnage de frimeuse.
 Il fallait qu'il y ait du folklore et il fallait crâner.
 Et je me suis dit, ah ça j'ai jamais fait, ça me tente.
 Je crois que grâce à la génération de cinéastes qui est arrivée,
 comme Le Règne animal, il y a toute une génération de metteurs en scène
 qui s'intéressent aux films de genre.
 C'est quelque chose qui est vraiment en train de bouger en France.
 Le cinéma français, il est très reconnu dans le monde entier.
 Je suis pas sûre qu'il soit reconnu spécifiquement pour l'action.
 Ah bah c'est un voyage.
 On est enfermé pendant de très longues heures, ce qui n'a pas de sens,
 dans une pièce qui est beaucoup trop colorée.
 En fait, je pense qu'il y a des crises d'épilepsie qui peuvent arriver.
 Non, mais je veux dire, il y a beaucoup de lumière.
 Il y a 50 caméras.
 Et puis surtout, on est 10 personnes, a priori, plutôt marrantes.
 Donc en fait, il n'y a rien qui va.
 Le concept est totalement absurde et nous plonge dans un état.
 Je n'ai pas d'équivalent.
 Ce que j'ai vécu là, je n'avais rien vécu de tel.
 Bah eux aussi, les frères Bukarma, eux aussi s'intéressent au genre
 pour le décaler, pour le réinventer.
 Ils m'ont envoyé un scénario en me demandant, avant de le lire,
 de regarder leur film d'avant qui était Teddy, que j'ai absolument adoré.
 Je suis sortie de la Projo.
 Je les ai appelés.
 Je vais dire, je vais lire votre scénario, bien sûr,
 parce qu'il faut que je sache ce qu'on va faire ensemble.
 Mais je vous dis oui avant de lire,
 parce que j'ai évidemment envie de travailler avec vous.
 C'était super.
 Je ne sais plus, l'année, il y avait un très bon bouche à oreille
 sur un film qui s'appelait Que Dios nos perdone,
 qui était un film de Sorogoïen.
 Donc moi, je vais au cinéma et je sors du film et ultra enthousiaste.
 J'adore.
 Je vois El Reino, du même metteur en scène.
 Et un jour, en fin de confinement, mon agent m'appelle et me dit
 Rodrigo Sorogoïen voudrait que tu lises son scénario.
 Je lui dis, attends, oui, bien sûr, je vais lire.
 Mais je voudrais savoir, ils rencontrent qui en France ?
 Parce que souvent, les réalisateurs étrangers, ils viennent
 et puis ils ne nous connaissent pas comme nous connaissent les réalisateurs français.
 Donc, ils peuvent rencontrer quatre, cinq actrices et tout.
 Elle me dit non, non, c'est une proposition.
 Donc là, je reste digne.
 Je raccroche.
 Après, je tombe par terre de joie.
 En fait, des histoires incroyables.
 Lui, après, je l'ai entendu dire dans des interviews qu'il dit
 moi, je suis tombé amoureux de Marina Forest quand j'ai vu Police et tout.
 Donc, en fait, l'histoire qui est géniale, c'est que lui, en Espagne, moi en France,
 en fait, on est tombé amoureux de nos travailleurs réciproques.
 Et à un moment, il a écrit un rôle pour moi parce qu'il pourrait aussi
 m'aimer beaucoup et ne pas avoir.
 Voilà.
 Bon, il y a eu cette rencontre qui a été évidemment très intense
 parce que techniquement, parce que j'ai dû apprendre l'espagnol,
 que je ne parlais pas.
 J'ai dû aller vivre trois mois dans les montagnes de Galice et tout ça.
 Mais c'est une rencontre magnifique.
 C'est un mec qui est passionnant.
 J'ai appris beaucoup.
 Je me suis amusée beaucoup.
 Et ouais, on a travaillé, mais c'est des engagements qui s'appellent du plaisir.
 En fait, franchement, j'ai eu de la chance et je vais faire un autre film avec lui.
 Donc, en fait, ouais, oui, parce qu'on est devenus très amis.
 En plus du reste, ouais, je crois qu'on s'aime beaucoup.
 Et je crois que c'est super.
 Et je crois que j'ai beaucoup de chance.
 Voilà.
 Ça m'a fait très plaisir, le Molière, mais j'ai trop travaillé.
 Je veux dire, je pratique ce métier depuis trop longtemps
 pour être complètement premier degré sur les récompenses.
 Ça fait très plaisir.
 Mais le cœur, moi, je veux des rôles.
 Je veux des metteurs en scène.
 Je veux travailler. Je veux apprendre. Je veux bouger.
 La récompense, c'est le truc en plus.
 Mais ce n'est pas quelque chose que j'attends.
 Ce n'est pas obligé, en fait.
 Mais j'imagine que cette année-là, j'imagine qu'on était cinq à pouvoir la voir.
 Et ce n'était pas un scandale.
 Vous voyez ce que je veux dire ?
 Et regarder cette année au César, excusez-moi, mais la liste, elle est folle.
 Marion Cotillard, Sandra Huller, Léa Drucker, Abzi Aherzi, Virginie Fira.
 Franchement, il faut les départager.
 En vrai, c'est relou.
 Oui, alors je connais peu de dates et je ne sais pas pourquoi je sais que 2011, c'est Police.
 Parce que My When, c'est une longue histoire, que j'ai fait trois films avec elle
 et que j'ai appris aussi beaucoup d'elle.
 C'est les premiers plateaux que j'ai vus aussi bordéliques dans le bon sens du terme,
 c'est-à-dire aussi vivant, aussi peu formel, aussi peu cadré.
 Et je me suis rendu compte inévitablement que ça produit vraiment quelque chose.
 C'est une directrice d'acteurs assez incroyable.
 Oui, la rencontre avec elle a été hyper marquante pour moi.
 Et puis, évidemment, le sujet de Police, la BPM, etc.
 Puis, elle met vraiment les acteurs au cœur du travail
 pour que les acteurs soient le plus sauvage possible,
 ce qui est un peu ce qu'elle cherche.
 Il faut les contraindre le moins possible, d'où l'avantage des plusieurs caméras.
 Maiwen, c'est quelqu'un qui rentre dans le champ.
 Elle vient vous amener un accessoire, elle vient vous parler.
 Et c'est marrant, ça, parce que d'autres pourront défendre complètement l'inverse,
 c'est-à-dire sacraliser la prise, le moment de l'acteur, tout ça.
 Elle sait quelque chose qu'elle ne fait à l'inverse pas du tout.
 Et moi, j'ai l'impression que ça nous sert.
 Après, moi, je dis ça, mais j'aime bien travailler de manière toujours très différente,
 parce que la forme produit quelque chose sur le fond.
 Donc, en fait, j'aime bien déconstruire avec Maiwen, reconstruire avec un autre.
 En fait, je m'en fous un peu.
 Une part de mon plaisir, c'est m'adapter à comment fait le metteur en scène.
 2007, c'est Darling.
 Ah bah oui, Darling, c'est important.
 Là aussi, pour plein de raisons.
 D'abord, parce que c'est le premier film un peu dramatique que je fais
 et que Christine Carrière vient me chercher
 alors que je suis encore en train de faire des sketchs avec les Romains des bois
 et que c'est un truc qui, moi, m'a intimidée.
 Je me suis beaucoup posé les questions pendant au moins
 les trois premières semaines de tournage de savoir si j'étais légitime
 à faire ce rôle-là, si j'aurais les épaules.
 C'est trouvé que oui, en fait, à un moment, j'ai arrêté d'avoir peur, heureusement.
 Et l'histoire de ce film-là aussi est incroyable parce que on me dit un jour,
 je ne suis plus mon agent, on me dit tu as rendez-vous avec Christine Carrière
 qui fait le casting d'un film qui s'appelle Darling.
 Et en fait, moi, j'avais lu le livre.
 Et aussi bizarre que ça puisse paraître, je m'étais reconnue dans Darling
 alors qu'on ne vient pas du tout du même milieu.
 Moi, je viens d'un milieu plutôt un télo de gauche bourgeois, super intégré.
 Elle, c'est vraiment, c'est la France, c'est la Normandie, c'est le Carmont de paysans.
 C'est une famille où on sait à peine lire et écrire.
 Donc, il n'y a rien.
 Et pourtant, je me projette en elle, je ne sais pas quoi.
 Je pense qu'il y a quelque chose qui me touche très profondément.
 Et quand je suis arrivée au casting, ça faisait un an qu'elle cherchait des actrices.
 Et évidemment, comme le personnage est très rond et l'histoire du poids
 est quand même au centre de cette histoire-là.
 Elle cherchait des filles rondes que je n'étais pas à l'époque, tout ça.
 Mais sauf que je suis arrivée et je connaissais Darling.
 Donc, du coup, elle a parlé de Darling avec quelqu'un qui connaît Darling.
 Et c'est ça qui m'a fait avoir le rôle, parce qu'elle m'a fait faire des essais.
 Et après, j'ai visionné les essais et c'était très, très mauvais.
 Je jouais très mal, mais j'avais une curiosité et un désir qui,
 je pense, était irrésistible.
 C'était mon envie qui était irrésistible.
 Ce n'était pas mon jeu.
 2002.
 Ah, 2002.
 Alors, je ne suis pas sûre de complètement réaliser en vrai,
 parce que je suis sur plateau avec Alain Chabat, que je connais déjà.
 Et surtout, il y a Jamel, Edouard Bair.
 Et en fait, c'est mes copains des couloirs de Canal.
 Donc, en fait, j'ai toujours une impression d'être à la maison.
 Mais peut-être que c'est un réflexe défensif de ma part
 de ne pas mesurer toujours ce que je vis.
 De tout ça, j'ai profité.
 La réalité du tournage, c'est que j'allais dîner tous les soirs dans la maison de Jamel.
 Vous voyez ce que je veux dire ?
 Puis bon, j'avais un tout petit rôle, mais j'étais hyper contente d'être là.
 Même très...
 Enfin, quand Alain Chabat vous appelle, excuse-moi, c'est de toute façon un événement.
 Même quand il m'appelle pour faire une fausse pub pour Burger Quiz.
 Il y a la joie, ça ne veut pas dire du tout...
 C'est l'inverse d'être blasée, en fait.
 1996.
 Les Robins de bois, absolument.
 Je m'en souviens très bien.
 On était dans la classe d'Isabelle Nanty, dans un cours de théâtre.
 Et en fait, on a été pris tous par un garçon qui s'appelait Jean-Christophe Bergeon,
 qui montait une pièce qui s'appelait Le bébé de Monsieur Laurent de Topor.
 C'est la première pièce qu'on a jouée tous ensemble.
 Nous, on était des grands fans d'Absurd.
 C'est ce qui nous plaisait le plus au monde à l'époque et personne ne nous le proposait.
 Donc, assez logiquement, à un moment, on s'est dit bon, on va le faire nous-mêmes.
 Et des années après, on monte donc Robins des bois d'à peu près Alexandre Dumas.
 Et un soir, on va au théâtre et il y a Michel Azanavicius.
 qui est dans le public, mais nous, on ne connaît pas bien.
 Et Maurice me dit, il faut absolument aller l'inviter et qu'il vienne nous voir.
 Donc, on va l'inviter, évidemment, un peu en tremblant, un peu maladroitement, tout ça.
 Et le miracle se produit puisqu'il vient voir la pièce le jeudi et on rejouait le vendredi.
 Et c'est Azanavicius qui a appelé Farouja, qui était en train de penser à la chaîne comédie
 et tout ça, qui cherchait à produire des gens et qui a dit, j'ai trouvé les gens qu'il te faut.
 Et Farouja est venu.
 Et l'histoire des Robins des bois a commencé là, puisque le lundi, on était rue Ganeron.
 C'est les bureaux que partageaient Chewam et Farouja.
 Trois jours après, dans son bureau, et il nous dit, mettez vous là.
 Et qu'est ce qu'il y avait là, juste à cinq mètres ?
 Il y avait un flipper et qui jouait au flipper ?
 Alain Chabat et Jean-Pierre Bacry.
 Donc, moi, on m'a emmené un café que j'ai renversé.
 Donc, Farouja nous dit, voilà, j'ai vu votre pièce, ça m'intéresse.
 Je voudrais que vous écriviez un film.
 Vous allez écrire le film de cette pièce avec Michel Azanavicius.
 Et je lui réponds non.
 Il me dit pourquoi ? Je dis parce qu'on ne sait pas écrire des films.
 Il me dit, vous allez le faire quand même.
 Donc, je dis d'accord.
 Dans mon souvenir, c'est comme ça.
 Peut-être les garçons ont dit des trucs, sûrement d'ailleurs.
 Et puis, un des garçons, quelqu'un a dit
 oui, mais nous, on aimerait bien aussi jouer la pièce au théâtre.
 Est-ce que ça vous pose un problème, monsieur Farouja ?
 Il dit, ben non.
 Il dit, mais vous avez un théâtre ?
 On dit, ben non.
 Il dit, mais vous avez un producteur ?
 On dit, ben non.
 Donc, il dit, ben je vous produis.
 On dit, ben oui.
 Et ça s'est fait comme ça.
 Il a trouvé un théâtre dans les deux semaines, je crois.
 Et on a été, je me souviens, au Bistro Romain.
 Ça n'existe plus, mais place de Clichy.
 Il y avait le Bistro Romain avec Carpaccio à volonté.
 Et donc, on s'est dit, pour fêter ça, allons au Bistro Romain.
 Et on a repris du Carpaccio, je pense, sept ou huit assiettes.
 Franchement, ouais, c'est ouf.
 C'est pour ça que je voudrais bien qu'on entende quand je dis que j'ai de la chance,
 que ce n'est pas un mérite que je m'enlèverais.
 C'est la vérité.
 Après, j'ai une vie normale, j'ai des galères comme tout le monde.
 On ne va pas se mentir.
 La vie n'est pas rose tous les jours.
 Mais ce métier-là, j'ai foiré aussi, ça, il faut le dire aux jeunes.
 J'ai foiré toutes les écoles de théâtre.
 Je n'ai réussi aucun concours et tout ça.
 Pas grave qu'on vous dise non.
 Mais ouais, j'ai eu énormément de chance et j'ai rencontré des gens
 que je rêvais de rencontrer.
 Ça s'est passé encore mieux que dans mes rêves les plus fous.
