 Un petit cadeau par-ci, un petit voyage par-là.
 Et là, on est complètement déjà dans la corruption.
 Je dirais pas que c'est la majorité, mais il suffit qu'il y en ait quelques-uns.
 La lutte contre les lobbies, c'est pas simplement un truc anecdotique,
 mais bien aussi une nécessité absolue.
 Cette logique des intérêts privés, elle est à l'œuvre.
 Ça se réalise au niveau européen parce que c'est là où se font les rapports de force.
 Et donc, il faut mieux les encadrer.
 Quand on rencontre un lobby en tant que député, il faut déjà inscrire
 le rendez-vous, dire les personnes qui étaient là, dire de quoi on a discuté.
 Ça, c'est la règle de base minimum.
 Mais c'est aussi, il faut avoir une déontologie.
 Refuser d'aller à des apéros, à des pince-fesses organisées par des entreprises.
 Si on commence à mettre le doigt là-dedans,
 effectivement, petit à petit, on peut se faire grignoter.
 Un petit cadeau par-ci, un petit voyage par-là.
 Et là, on est complètement déjà dans la corruption.
 Je dirais pas que c'est la majorité, mais il suffit qu'il y en ait quelques-uns.
 Combien de fois on voit des rapports qui sont faits sur un thème ou un autre ?
 Ou il y a plein d'amendements qui sont exactement identiques les uns aux autres.
 Ils reçoivent des amendements tout faits de la part des lobbies
 et ils les mettent dans le texte.
 On voit bien que ça a été écrit pour défendre telle ou telle industrie.
 Je dirais que les lobbies, il y en a de différents types.
 Le premier type, celui qu'on voit et celui auquel on est vraiment confronté,
 ce sont les lobbies industrielles.
 Officiellement, tous ces lobbies industrielles doivent être répertoriées.
 Maintenant, un certain nombre essaye de prendre un peu des chemins détournés.
 En passant par exemple par des cabinets d'avocats.
 En face, on met dans la lobby tout ce qui est ONG.
 Sauf que les organisations non gouvernementales,
 que ce soit sur l'environnement, sur les droits de l'homme, etc.
 défendent l'intérêt général.
 Et après, il y a un troisième type de lobby qui sont souvent les États,
 des États extérieurs.
 J'ai eu une belle tentative.
 Alors, je ne sais pas si j'ai le droit d'en parler parce que celui qui a essayé
 de me faire un cadeau, entre guillemets, maintenant m'a mis au tribunal.
 J'étais responsable d'un accord de libre-échange avec le Maroc.
 Et moi, je m'y suis opposé parce que ça détruisait complètement
 la production de fruits et légumes du sud de la France.
 Et donc, pendant des mois et des mois, ils m'ont harcelé.
 Et puis, comme ils ont vu que je ne changeais pas d'avis,
 un jour, j'ai eu un coup de téléphone du ministre de l'Agriculture du Maroc
 qui m'a dit je vous propose qu'on se retrouve et peut être que je pourrais
 vous faire un petit cadeau pour vous faire changer l'avis.
 Donc, je lui donne une adresse et puis il me rappelle une heure après.
 Il m'a dit mais je ne vois pas de restaurant dans cette rue.
 Puis au final, je dis non, mais c'est chez mon avocate.
 Comme ça, au moins, les choses seront transparentes.
 Et donc, il a raccroché.
 Alors envoyer, par exemple, des amendements à tout le monde.
 Je dirais que ça, c'est du lobbying classique.
 C'est désagréable.
 Ça en compte sur toutes les boîtes mail.
 Mais ça, c'est légal.
 Par contre, effectivement, commencer à faire des cadeaux,
 essayer d'influencer pas simplement au Parlement, mais aussi à la Commission.
 Ça, ce sont les exemples, effectivement, qui amènent à prendre des sanctions
 ou par exemple, refuser de répondre.
 Quand on a eu tout le débat sur le glyphosate,
 Monsanto a refusé d'être auditionné par le Parlement européen.
 Ils ont perdu leur accréditation pour entrer dans le Parlement.
 Mais sur l'industrie du tabac, on dénonce dans le film donc
 une affaire de principe.
 Là, c'est allé beaucoup plus loin puisque la tentative de corruption,
 enfin de lobbying, est passée directement par le président de la Commission.
 On savait qu'il était sensible à certains lobbies.
 Chacun est gagné pour l'industrie du tabac.
 C'est des milliards.
 Et donc là, on les a coincés.
 Et grâce à ces paquets neutres, ça évite aussi à toute une génération
 de jeunes de tomber dans les mains de ces grandes multinationales du tabac.
 Moi, si j'ai mis le focus sur toutes ces affaires,
 c'est surtout pour montrer quelles sont les menaces et comment,
 en fait, si on est député, il ne faut pas juste être là pour voter,
 mais il faut être là pour monter au créneau.
 Il y a une vraie prise de conscience que ça peut pourrir
 complètement le projet européen et que la lutte contre les lobbies,
 ce n'est pas simplement un truc anecdotique, mais bien aussi une nécessité absolue
 pour éviter effectivement que l'intérêt privé prenne le dessus sur l'intérêt général.
 C'est très facile, aussi bien l'opposition que les gouvernements,
 et ça, ça dure depuis des années, renvoient toujours la faute sur l'Europe.
 C'est ça qu'il faut démystifier.
 Et c'est pour ça aussi qu'avec Antoine Rimbaud et toute son équipe,
 effectivement, le film qu'on a fait sur l'Europe, sur les conflits d'intérêts,
 sur cette bagarre avec l'industrie du tabac, à mon avis, apporte des réponses
 pour faire comprendre comment ça marche et comment, en fait,
 des députés peuvent faire bouger les lignes.
 Sous-titrage ST' 501
