 La pole dance, c'est vraiment la rencontre, pour moi, du sport et de l'artistique.
 J'ai été champion du monde. J'avais 57 ans.
 Être sur une barre de pole, c'est juste fantastique.
 Je suis cadre dans le domaine aéronautique et je suis poleur depuis 9 ans.
 La pole dance, j'ai commencé à 50 ans.
 J'étais dans un club de danse et il y avait ce truc bizarre,
 une salle plutôt petite avec des grandes barres.
 J'ai essayé et si je suis resté, c'est parce que ça n'a pas du tout marché.
 Ça demande quand même beaucoup de technique.
 La première fois, ça a été impossible de monter.
 Tu me tiens là ?
 Non.
 Et à partir de là, il y a deux possibilités.
 On se dit « non, ce n'est pas possible ».
 Ou alors, moi personnellement, je l'ai pris comme un challenge.
 C'est peut-être le truc qui va me permettre de faire quelque chose de plus sportif,
 mais tout en étant hyper artistique avec mon historique qui était plutôt de la danse.
 Quand j'ai commencé, il n'y avait pas énormément d'hommes,
 de mon âge encore moins.
 Je pense que les gens étaient un peu amusés.
 Et quand les gens posaient des questions, je leur disais « venez ».
 Et là, ils disaient « ah oui, quand même ».
 C'est vrai que ça…
 Ça fait mal ?
 Ça sortit bien.
 Il y a forcément des limites, soit liées à l'âge, soit à ses capacités personnelles.
 Je ne suis pas super souple.
 Maintenant, je fais un pont.
 Bon, il n'est pas exceptionnel, mais avant, je ne pouvais pas du tout le faire.
 Si on parle avec le T-shirt, en fait, ça nous permet de récupérer du grip.
 Et donc, on va vraiment chercher le confort.
 Donc, en fait, c'est uniquement un problème de sécurité qui nous force à faire ça.
 Voilà.
 Le cliché basique, c'est le « streeties ».
 Oui, la poule vient du strip, mais c'est une partie de la pratique.
 Maintenant, elle est complétée par des pratiques complètement artistiques.
 Quand j'ai commencé, je me suis dit « je vais faire du streeties ».
 Je me suis dit « je vais faire du streeties ».
 Quand j'ai commencé, je n'avais aucune prétention de faire le moindre spectacle,
 le moindre compétition.
 Et en fait, la poule, c'est une sacrée opportunité de s'exposer, de faire un show.
 J'ai fait des compétitions, je suis allé à la Cigale, j'ai fait le parcours complet,
 la championnat de France.
 Et en 2022, j'ai été champion du monde.
 J'avais 57 ans.
 Et depuis 2019, je me suis mis à disposition des athlètes de la Fédération française de danse.
 La poule, c'est un réunit de tous les âges.
 On a la même passion et on s'aide de la même manière.
 Et finalement, c'est pour ça aussi que je m'implique autant dans ce sport.
 En fait, c'est une communauté.
 Je suis un peu comme un « streetie ».
 Je suis un peu comme un « streetie ».
 Je suis un peu comme un « streetie ».
 Ça me met les larmes au ciel parce que c'est vraiment chouette.
 La poule danse, c'est vraiment la rencontre du sport et de l'artistique.
 Un bon poule danseur, c'est quelqu'un qui allie de l'artiste à l'artiste.
 C'est vraiment une relation, un bon rapport.
 Et puis, si j'ai à faire, je vais faire tout au mieux.
 Un bon pole dancer, c'est quelqu'un qui allie de la souplesse, de la force, de la grâce.
 On arrive à s'exprimer alors qu'on est dans une situation où on est à 4m50.
 Tout le monde se dit « le gars va se casser la gueule, comment il fait pour retenir ? »
 Plus c'est haut et mieux je me sens.
 Et ce lien de la mise en danger, de l'expression et de la hauteur, c'est vraiment chouette.
 J'ai pas de raison d'arrêter.
 Mon premier objectif, c'est d'être champion du monde en plus de 60 ans.
 Et tant que le physique permettra de le faire, je vais m'exprimer, je vais partager ma passion.
