 Oui bien sûr j'ai des verges d'oeuture, oui j'ai du bide, oui voilà, j'ai pris 20 kilos.
 Et alors la femme postpartum, voilà la femme qui vient d'accoucher,
 c'est vrai qu'on n'en parle pas beaucoup.
 J'étais pas ce genre de petite fille qui rêvait d'avoir un enfant,
 qui savait qu'elle allait être mère.
 C'est arrivé comme ça.
 Donc j'ai fait une première fois une fausse couche,
 donc voilà j'étais quand même très déçue parce que je commençais à me faire à l'idée.
 Cette deuxième grossesse est arrivée avec un changement de contraception
 donc je l'ai accueillie avec bonheur.
 Alors comment s'est passé mon accouchement ?
 Moi il faut savoir que je suis arrivée à terme,
 j'avais un bidon énorme.
 Le 27 octobre au soir je commençais à avoir d'énormes contractions.
 Ça a été la plus grosse douleur de toute ma vie.
 Je préfère me rebriser tous les os de mon corps en même temps que de resuivre des contractions.
 Et du coup bébé a décidé de pointer son nez.
 Ça a été vraiment incroyable, c'est-à-dire que toute la douleur que j'ai eue ces dernières heures,
 en un claquement de doigt, c'était terminé.
 J'ai vécu une forme de baby blues effectivement.
 Je ne suis pas du tout émotive dans la vie de tous les jours.
 Je pensais que j'allais y échapper, mais pas du tout.
 Pas du tout !
 Premier soir où je rentre de la maternité, donc trois jours après en fait,
 je m'inquiétais pour mon bébé puissance 1000,
 c'est-à-dire que j'ai fait de l'hyper-vigilance.
 J'étais tout le temps en train de regarder, est-ce qu'il respire ? Est-ce qu'il respire ?
 Parce que bon, forcément on nous parle de la mort subite du nourrisson,
 donc on est comme ça.
 Ça a été les premiers jours vraiment horribles,
 c'est-à-dire que le soir arrivé, j'avais envie de pleurer, les larmes coulaient toutes seules.
 Mes parents venaient, j'étais là, j'avais envie de voir personne.
 C'était vraiment compliqué les premières semaines, je dirais.
 En gros, à partir de maintenant, j'ai tout à perdre.
 Tout à perdre.
 Donc ça a été compliqué de réaliser que là, ma vie dépendait de lui en réalité.
 Mais aujourd'hui, ça va beaucoup mieux.
 J'ai pris confiance forcément.
 Avec le temps, on prend confiance, on se fait confiance.
 On apprend à se connaître, parce qu'en réalité,
 même s'il a passé neuf mois dans mon ventre et que c'est viscéral,
 je ne le connais pas ce bébé.
 La femme postpartum, la femme qui vient d'accoucher,
 c'est vrai qu'on n'en parle pas beaucoup.
 Déjà, on a le ventre, on perd notre bidou, c'est un mini-mini deuil.
 On a plus ce petit être en nous, il est à côté de nous.
 J'ai les verges dessus parce que forcément, des fois, on craque.
 Les pipis, je n'arrivais pas à me retenir moi personnellement.
 C'est-à-dire que j'allais aux toilettes et j'avais déjà fait pipi avant d'arriver sur la cuvette.
 On se retrouve avec des couches, moi j'avais acheté des couches.
 T'as XXL.
 Mais par contre, ce que je ne soupçonnais pas, c'était les selles en fait.
 Et en fait, c'est le plus difficile d'aller aux toilettes après, d'aller aux selles après postpartum.
 Ça a été très compliqué. Constipation sur constipation.
 Même encore aujourd'hui, c'est vrai que notre corps a complètement changé.
 Donc bien sûr, la sexualité, on n'en parle pas parce que les premiers temps,
 en tout cas, personnellement, il a fallu bien un mois pour retrouver un peu mon vagin.
 Se réapproprier notre corps.
 Aussi, c'est très important postpartum de faire cette rééducation du périnée.
 C'est sous forme de sonde ou alors vous avez des exercices dans la tête.
 Bon bref, mais c'est très important de le faire par rapport à la descente d'organes.
 On peut aussi avoir moins de plaisir sexuellement.
 Voilà, ça aide à ressentir plus des choses, à atténuer la béance du vagin.
 Il faut vraiment y penser parce que oui, certes, on veut être beau, on veut être bien foutu.
 Mais avant, il faut être bien à l'intérieur.
 Parce que bon, on a beau être super canon, hop dos et tout,
 si tu as descendent organes, si tu récupères ton foie, je rigole, je sais pas, mais non, c'est pas rigolo.
 La réalité postpartum, c'est pas forcément ce qu'on montre sur les réseaux, c'est clair.
 Les gens qui ont pas, je comprends, qui ont pas envie de montrer cet après-là qui est pas très glamour.
 On sort, on n'arrive pas trop à marcher, on a la tête qui tourne, sachant qu'en plus,
 moi j'ai fait une hémorragie, donc on est sous sonde quand on a la péridurale.
 T'as de grosses douleurs au dos, t'as mal partout.
 Mais voilà, c'est important aussi de montrer la réalité des choses.
 Oui, bien sûr, j'ai des verges de tuer, oui, j'ai du bide, oui, voilà.
 J'ai pris 20 kilos et alors ? Si je me sens bien comme je suis, voilà, qu'est-ce qu'il y a maintenant ?
 Mais sinon, si je veux me changer, oui, si oui, bien sûr, si j'ai envie de les enlever.
 C'est vrai qu'il y a certaines influenceuses qui ne veulent pas le montrer,
 que tout est beau, que tout est parfait et très bien, elles font ce qu'elles veulent.
 Mais aussi, moi, je trouve ça cool qu'il y ait des influenceuses aussi qui montrent comment ça se passe.
 Oui, ma communauté a complètement changé depuis que je suis maman ou depuis que j'ai annoncé ma grossesse.
 Parce qu'il faut savoir que j'ai annoncé ma grossesse assez tard, à 6 mois de grossesse.
 Je voulais la préserver un petit peu.
 Et forcément, beaucoup de femmes sont arrivées.
 En termes de chiffres, par exemple, pour parler de Snapchat,
 je suis passée de 70% d'hommes à l'époque, j'avais une communauté beaucoup masculine,
 à 80% de femmes.
 Et ça, c'est génial parce qu'on voit vraiment la différence.
 Les femmes sont beaucoup plus bienveillantes.
 C'est vrai que j'en sens pas mal de remerciements ou d'appels à l'aide.
 Ça dépend, il y en a qui ont peur.
 Et je les rassure aussi comme je peux parce que vraiment, c'est propre à chacune l'accouchement.
 C'est vrai que j'ai reçu pas mal de commentaires pas très sympas.
 Bien sûr, venant de qui ?
 Les garçons, les hommes, les omelettes, comme je les appelle.
 J'ai reçu énormément de critiques sur mon physique.
 Elle a pris 20 ans dans la tronche.
 C'est un cachalot, une vache.
 Bref, tous les gentils petits commentaires qu'on peut retrouver sur les réseaux.
 Forcément, oui, c'est vrai que j'ai pris du poids.
 Mais moi, je suis très bien avec ça.
 Chacun est comme il est.
 Et puis mince, ça ne vous regarde pas, ce n'est pas votre corps.
