 Je refusais un film à Martin Scorsese.
 Quand je disais bonjour à un figurant, je prenais une amende.
 Parce que si un réalisateur parle avec un figurant, il passe comédien.
 Il faut lui payer un salaire de comédien.
 Au montage, à un moment, il me manquait une musique.
 Et là, il n'y avait plus le temps de demander des droits et tout.
 J'ai dit bon, on va faire une musique à moi.
 Hors saison, c'est un film qui arrive à un moment où,
 effectivement, j'approche de la cinquantaine.
 Ça raconte quelque chose, forcément, à ce moment-là de sa vie.
 On se pose des questions sur les choix qu'on a faits, qu'on fait.
 Si on a des regrets dans sa vie, les histoires d'amour.
 Tu vois, c'est à l'égolfe.
 C'est une sorte de bilan, en fait.
 Et c'est vrai que ce scénario-là, il est arrivé à un moment
 où j'étais tellement content et j'avais tellement envie de travailler avec Stéphane Brisé.
 Il y a une véracité dans son travail.
 Il y a une vérité que je trouve essentielle.
 Et voilà, je suis très, très heureux de travailler avec lui.
 Tu prends, tu jettes, tu pars.
 Il y a eu cette rencontre avec Albert Uderzo au tout début
 qui m'a dit « Mais pourquoi vous voulez faire ce film ?
 Vous savez, Astérix, ça rend les gens fous. »
 Et en fait, il avait raison.
 J'arrive de Chine, j'ai besoin de votre aide.
 Il faut une vraie dose d'insouciance et d'inconscience quand on fait un film.
 Et là, partir sur un film aussi énorme que ça,
 on y met beaucoup de soi.
 Je pense que je me serais un peu plus protégé.
 Je suis à la fois extrêmement heureux et touché de voir
 l'accueil que le film a eu auprès d'un jeune public,
 des enfants et des ados,
 où j'ai eu vraiment des retours formidables.
 Le film a quand même très bien marché et partout dans le monde.
 Donc ça, c'était quand même quelque chose de très agréable.
 Après, il y a eu tout l'aspect critique et déchaînement
 qu'il y a eu autour du film qui a été quand même assez dingue.
 Merci.
 De rien.
 J'ai grandi dans un milieu rural.
 Je connais vraiment les agriculteurs.
 Je connais leurs difficultés.
 C'est vraiment en faisant le film que j'ai rencontré des personnes
 qui étaient soit passées par là et qui s'en étaient heureusement sorties,
 soit des gens dont la famille et des parents s'étaient suicidés.
 Et quand on sait qu'il y en a deux par jour qui se suicident,
 qu'il y a 200 fermes qui disparaissent par semaine,
 c'est vrai que c'est devenu un truc assez essentiel pour moi,
 pas seulement d'en faire un film, mais d'en parler aussi.
 J'adore ce film.
 Mais c'est un film qui n'a pas du tout marché.
 C'est un film dont je suis très, très fier, qui a été très difficile.
 Mais je suis fier et heureux d'avoir travaillé avec James Gray.
 Je suis tellement heureux d'avoir fait un film avec James Caan.
 Clive Owen, Billy Crudup, Zoe Zaldana, Mila Kunis.
 Il y avait quand même un casting de fou.
 Et c'est un film dont je suis très, très fier, avec Yeud Elis,
 mon pote Maxime, qui a fait la musique, qui est magnifique.
 C'est une très, très belle expérience pour moi.
 On a été à Caen avec ce film.
 Ce n'est pas la langue qui était compliquée,
 c'est les Américains eux-mêmes.
 C'est les équipes américaines.
 C'est toute la folie des règles qui sont totalement absurdes.
 En fait, c'est-à-dire de ne pas pouvoir parler à un figurant,
 même lui dire bonjour.
 Et quand je disais bonjour à un figurant, je prenais une amende.
 Parce que si un réalisateur parle avec un figurant, il passe comédien.
 Et il faut lui payer un salaire de comédien.
 Donc voilà, c'est ces choses-là que moi, je n'ai pas supporté.
 En fait, c'est la raison pour laquelle je suis partonné faire un film là-bas.
 Et que ce n'est pas demain la veille.
 Quand on m'a proposé le film, je n'ai pas aimé le scénario.
 J'ai refusé plusieurs fois.
 Ils sont venus à la charge.
 Et finalement, je leur ai proposé de repartir from scratch, comme on dit,
 d'écrire le scénario.
 Et j'ai écrit un scénario et c'est parti.
 Et on a fait le film et le film a fait un succès fou.
 Et j'étais hyper heureux de pouvoir raconter cette histoire.
 J'ai une conviction qu'il faut que je fasse son film, ce film.
 Au point que je refuse un film à Martin Scorsese
 qui voulait produire et un film sur Jacques Lusserrian,
 sur le fondateur de François.
 Et je me retrouve à New York, à un rendez-vous avec lui,
 parce qu'il avait vu Neul-Di à personne et il voulait me confier la réalisation.
 Et je lui ai dit non, parce que j'étais en train de finir le scénario des petits mouchoirs.
 Je ne m'attendais pas du tout à ce que ce film fasse un succès pareil.
 Et je n'ai pas pu apprécier ce succès parce que, comme je l'ai déjà dit plusieurs fois,
 le matin de la sortie du film, j'ai perdu un pote qui est mort en moto
 de la même manière que dans le film.
 Donc, inutile de dire que le soir, je n'étais pas là sur les chiffres
 et que les semaines qui ont suivi, je n'ai rien vu du succès du film.
 Donc, voilà, c'est très, très bizarre d'avoir fait mon plus gros succès
 sans l'apprécier.
 Il faudrait qu'un jour on fasse un...
 On va faire un sujet combiné un jour sur toutes mes chansons.
 Parce que j'en ai écrit une trentaine.
 C'est parce qu'à un moment, au montage, à un moment, il me manquait une musique.
 Et là, il n'y avait plus le temps de demander des droits et tout.
 Je me suis dit bon, on va faire une musique à moi.
 Ne le dire à personne, ça a très, très bien marché partout dans le monde.
 Tu gagnes un César qui n'est pas n'importe quel César.
 Tu gagnes un César du meilleur réal pour ne le dire à personne.
 Du plus jeune réalisateur en plus.
 C'est vraiment un film où je suis vraiment fier de la mise en scène du film
 et du travail que j'ai fait dessus et où il y avait un truc de magie
 qui a opéré pendant le film, en fait, avec toute l'équipe.
 Je suis très heureux et très fier que l'Académie des Césars
 m'ait fait cet honneur, en fait.
 Moi, je ne sais pas si tu as buté le fils de Navid, j'en ai rien à foutre.
 Ce que je sais, c'est que moi, on m'accuse d'avoir tué mon ami d'enfance.
 J'aimerais savoir pourquoi.
 J'ai adoré ça.
 J'ai trouvé que c'était extrêmement intéressant de prêter sa voix
 à un personnage qui est déjà en mouvement,
 qui est déjà en train de ressentir quelque chose.
 Essayer de coller à ce truc là, je trouvais ça assez fascinant.
 Ouais, coller une voiture en plus.
 Qu'est ce que tu dis ?
 Pourquoi ? Qu'est ce qui se passe ?
 Ça t'a dérangé ?
 C'est à cause de toi que j'ai perdu la course.
 En fait, ça fait des années et des années que je veux être metteur en scène,
 en fait, que je fais des courts métrages.
 Et puis, je me retrouve à partir tourner dans la plage en Thaïlande.
 Non !
 Puis je reviens et je suis là, cassé sur un film avec Depardieu,
 dans Vidocq, dans lequel je n'ai jamais été aussi mauvais.
 Bonjour, je m'appelle Etienne Boisset, je suis journaliste.
 Oulah, pas de baveux ici.
 Et là, traversé du désert, je ne reçois plus un seul scénario.
 Et du coup, je me dis, mais en fait,
 toi, la seule chose que tu avais envie, c'est d'être metteur en scène.
 Donc, fais ton film.
 Le film a beaucoup plu.
 Il était nommé en tant que meilleur premier film au César.
 Et il a quand même très, très bien marché.
 Donc, ouais, j'étais très content.
 C'était magique.
 C'était assez formidable d'avoir la chance de travailler avec ces metteurs en scène là.
 Et j'ai appris avec tous les grands metteurs en scène avec qui j'ai bossé,
 que ce soit Chéraud, Assaïas, Schatzberg, Zoulavski, justement,
 Téchiné, tous, tout le monde.
 Tous les gens avec qui j'ai travaillé m'ont appris quelque chose, évidemment.
 Je venais d'avoir 18 ans.
 J'ai menti en disant que j'avais 16 ans pour le rôle.
 Et le jour des répétitions,
 je viens, j'avais une Fiat 500.
 Et là, je me gare.
 Et là, je vois le metteur en scène qui arrive et qui me voit,
 qui sort de la voiture, il me fait ça va ?
 Je lui dis, ouais, ça va et toi ?
 Il me dit, mais tu conduis ?
 Bah ouais.
 Mais à 16 ans, tu conduis ?
 Et là, je suis...
 Comment dire ?
 Voilà, j'ai commencé le premier jour des répétitions
 en lui expliquant que je m'étais foutu de sa gueule, en fait.
 Et l'expérience des planches, c'est un truc qui...
 J'ai adoré ça.
 Ça te manque pas ?
 Si, j'ai très, très envie de refaire du théâtre.
 Très, très envie.
