 On ne devient pas antisémite le 7 octobre ou le 8 octobre.
 De la même façon que les gens ne sont pas devenus anti-arabes ou anti-musulmans
 le 11 septembre 2001 ou le 12 septembre 2001.
 La haine en ligne liée à la religion arrive souvent par vagues sur les réseaux sociaux
 et on va essayer de décortiquer tout cela ensemble.
 Ces derniers temps, on a vu effectivement qu'il y a eu des contenus
 qui ont connu une certaine viralité,
 qui pouvaient être en lien avec des logiques de haine,
 de la haine vis-à-vis des religions.
 On a notamment un activiste d'extrême droite des réseaux sociaux
 qui filmait soi-disant des personnes musulmanes
 qui faisaient des prières un peu partout,
 pour montrer que vraiment il y avait des atteintes récurrentes et massives à la laïcité.
 Malheureusement, par le manque de régulation,
 par le fait que les plateformes n'ont pas joué le jeu
 pour beaucoup d'entre elles ces dernières années,
 un espace de haine s'est développé sur les réseaux sociaux
 et c'est aussi cela qui aujourd'hui doit être combattu.
 En France, on a le droit de critiquer les religions de façon tout à fait libre.
 Par contre, ce qui n'est pas autorisé,
 c'est de prendre pour cible des personnes à raison de leur religion.
 On a le droit de critiquer le christianisme, l'islam, le judaïsme,
 en tant que religion, en disant que ces religions ne me plaisent pas,
 je pense qu'elles posent problème, etc.
 Par contre, on n'a pas le droit de dire
 j'ai un problème avec les personnes parce qu'elles seraient musulmanes,
 parce qu'elles seraient juives, parce qu'elles seraient chrétiennes.
 Là, on passerait dans de l'incitation à la haine
 ou à de la diffamation à raison de la religion ou à de l'injure
 et là, on serait effectivement dans quelque chose d'illégal.
 Vous risquez un an de prison et 45 000 euros d'amende.
 Que vous soyez en appui du contenu,
 que vous le commentiez de façon positive ou négative,
 que vous le repreniez pour l'approuver ou pour le critiquer,
 tout ça, ça contribue à faire buzzer ce type de contenu,
 qui en plus sont des contenus qui sont parfois poussés
 par des groupes extrêmement structurés,
 notamment des groupes d'extrême droite,
 qui donc ont une capacité démultipliée,
 même par rapport à ce qu'ils représenteraient en réel dans la société,
 à faire en sorte que ce type de contenu gagne en viralité.
 Il est certain que lorsque l'on parle d'une animosité vis-à-vis des religions en ligne,
 on voit bien que cette animosité va relativement fréquemment
 plutôt cibler l'islam et les musulmans,
 pour une raison très simple,
 c'est que ces animosités sont souvent portées par l'extrême droite.
 Les groupes dont on parle sont des groupes qui vont avoir tendance
 à se concentrer sur une religion en particulier.
 L'expression de l'antisémitisme est une expression
 qui fonctionne aussi par bouffée de chaleur.
 On l'a vu pendant le Covid,
 il y a eu une tendance, notamment dans les réseaux complotistes,
 d'expliquer que c'était des juifs, comme par hasard,
 qui étaient proches d'éléments troubles en relation avec la connaissance du virus,
 parce que ça n'est pas sans rapport avec une vieille tradition
 qui consiste à associer le juif à un empoisonneur.
 On a vu ressurgir après le 7 octobre,
 l'expression d'un antisémitisme à travers des dégradations de lieux,
 à travers des insultes, des injures ou des diffamations,
 et même à travers des agressions.
 Et donc, je dirais, l'antisémitisme fonctionne par bouffée de chaleur,
 mais ces bouffées de chaleur montrent que l'antisémitisme est toujours là.
 On ne devient pas antisémite le 7 octobre ou le 8 octobre.
 De la même façon que les gens ne sont pas devenus anti-arabes ou anti-musulmans
 le 11 septembre 2001 ou le 12 septembre 2001.
 Ça réveille des choses qui existent en réalité
 et qui vont s'appuyer sur un événement de grande ampleur,
 extrêmement médiatisé, pour s'exprimer à nouveau
 et trouver une forme de légitimation à travers l'actualité.
 Il faut bien avoir conscience que ces propos créent des atmosphères
 qui sont extrêmement dévalorisantes pour les personnes qui sont ciblées.
 Lorsque les propos haineux, lorsque les propos diffamatoires
 se déploient dans une société et sont vus comme étant finalement des propos normaux,
 des propos de bon sens, ça a d'autres types de conséquences.
 Des conséquences en termes de discrimination.
 Si vous pensez vraiment que les Roms sont des voleurs,
 est-ce que vous allez embaucher un Rom qui se présenterait pour vous
 en disant je veux travailler dans votre entreprise ?
 Non.
 C'est ça aussi le problème.
 Quand on diffuse sur des stéréotypes, sur des préjugés racistes,
 ça a des conséquences pour les personnes qui sont visées
 par ces stéréotypes ou par ces préjugés.
 Je pense qu'il faut toujours se demander sur les réseaux sociaux
 avant de faire des commentaires, c'est est-ce que je dirais cela
 si la personne était en face de moi ?
 Eh bien, bien souvent, je pense que les gens se diraient à eux-mêmes
 non je ne le dirai pas.
 Si vous ne le dites pas en face à face à des gens,
 évitez de le dire sur les réseaux sociaux.
 Sous-titrage Société Radio-Canada
