 On s'est intéressés au monde des influenceurs,
 qui vous promettent de gagner beaucoup d'argent
 pour avoir les mêmes belles voitures que le même bel appartement à Dubaï.
 On s'est rendu compte que oui, ça pouvait être dangereux,
 oui, ça pouvait mettre des Français vraiment dans une situation très compliquée pour eux,
 avec des dettes, avec beaucoup d'argent perdu.
 Salut à tous, il est enfin l'heure que je vous parle de mon fameux projet.
 Si t'as pas encore compris que ça,
 ce que vous faites avec vos yeux et vos doigts sur votre smartphone,
 ça vaut des millions d'euros.
 Vous allez pouvoir vous régaler.
 Dis pardon, Kevin, en 2023, on veut leur faire plaisir.
 On va faire plaisir.
 Le copy trading, ça semble très simple en fait.
 Au départ, un influenceur vous dit
 « T'en as marre de ta vie, t'évolueras jamais,
 toi aussi tu peux faire comme moi. »
 Là où c'est percutant, c'est que souvent les influenceurs se basent sur le côté
 « je viens du même milieu que toi, moi aussi j'étais en bas de l'échelle
 et toi comme moi tu peux grimper tout en haut. »
 Ensuite, ils vont basculer sur une chaîne Telegram.
 Il va falloir que tu copies des ordres de trading d'un endroit sur un autre
 et grâce à ça, tu vas gagner beaucoup, beaucoup d'argent.
 Ce qu'ils oublient de dire la plupart du temps,
 même quasiment tout le temps,
 c'est que ce sont des investissements sur le Forex.
 Le Forex, c'est juste un marché financier extrêmement risqué.
 C'est l'AMF, l'autorité des marchés financiers qui le dit.
 8 personnes sur 10 perdent.
 Et y compris des gens qui sont très très bons en finance.
 Vous avez peut-être confiance en lui,
 vous l'avez peut-être aimé dans une télé-réalité,
 mais est-ce que vous êtes sûr que c'est un bon financier au fait ?
 Est-ce qu'un jour, il a fait des études de finance dans sa vie ?
 Est-ce qu'un jour, il a bossé dans une banque ?
 Les influenceurs, c'est des rabatteurs.
 Les influenceurs, c'est la personne en qui vous avez confiance.
 Au départ, il n'était pas riche, il n'était pas connu,
 et puis il a réussi sa vie.
 C'est l'influenceur, il va à un moment,
 rabattre des clients vers des traders, vers des banqueurs,
 et c'est lui qui va faire que l'argent afflue sur ses investissements.
 Ce qui est hyper intéressant, c'est que lui, il est sûr de ne jamais être perdant.
 Il va gagner à tous les coups,
 parce qu'à chaque fois qu'il recrute quelqu'un, il touche une commission.
 C'est-à-dire que le Français, il va miser 500 euros,
 et bien lui, l'influenceur, il va toucher 600 ou 800 euros,
 parce qu'il a recruté le Français.
 Donc pour l'influenceur, c'est gagnant-gagnant,
 pour le Français, c'est souvent perdant.
 J'ai rencontré quelqu'un qui m'en a parlé, vaguement,
 et puis il m'expliquait que dans le copy-trading,
 avec la communauté que j'avais,
 qu'il y avait énormément d'argent à prendre.
 Rien qu'en commission, on a évalué, pour un influenceur,
 les revenus entre 100 et 150 000 euros par mois.
 Est-ce qu'il gagne plus parfois ?
 Oui, à mon avis, c'est tout à fait possible.
 Mais les influenceurs, bizarrement, quand il s'agit d'aller sur les chiffres,
 là, ils sont extrêmement évasifs ou discrets.
 Et moi, quand je suis allée interviewer Marc Blatta à Dubaï, par exemple,
 je lui demande combien il avait d'abonnés sur sa chaîne Telegram
 qui emmenaient vers le copy-trading.
 Entre 3 et 10 000.
 Ah ben bonjour le chiffre, entre 3 et 10 000.
 Et quand je lui dis, vous gagnez, vous, entre 100 et 150 000 euros par mois,
 il dit, ouais, non, parfois plus, parfois moins, ça dépend, etc.
 En gros, on sait que sur chaque personne recrutée,
 la commission, elle va entre 500, 800, 900 euros.
 Donc quand vous avez un Marc Blatta qui avait à un moment
 jusqu'à 4 millions de personnes sur son compte Instagram,
 ben on se dit que ça fait beaucoup, beaucoup, beaucoup d'argent.
 Mais on n'arrive jamais à connaître la vérité.
 La loi, normalement, elle ne vous permet pas de vendre des produits financiers risqués
 si vous n'avez pas le tampon de l'AMF, l'Autorité des marchés financiers.
 Ils s'en fichent.
 La loi, si vous vendez des produits financiers,
 elle vous oblige à des mises en garde.
 Pareil, il n'y a pas de message.
 Vous avez entendu, vous, Laurent Billionnaire ou Marc Blatta dire,
 tu as 8 chances sur 10 de perdre ?
 D'ailleurs, ce n'est pas une chance, c'est un risque.
 Mais jamais !
 Ils sont très importants parce que je pense que monsieur et madame Tout-le-Monde
 n'irait jamais sur des opérations de copy trading
 s'il n'y avait pas des têtes de gondole comme les influenceurs.
 Les gens qui font la loi aujourd'hui ne sont pas du tout de la génération des influenceurs.
 Donc ils n'ont pas vu ça pendant des années.
 Jusqu'à très récemment, il n'y avait même pas de loi spécifique aux influenceurs.
 Là, depuis juin dernier, il y a une loi qui a été portée
 par un député Renaissance et un député socialiste.
 Mais ce qui est vrai aussi, c'est que quand ces influenceurs se réfugient à Dubaï,
 c'est pour deux raisons.
 Un, parce qu'ils n'y payent pas d'impôts.
 Et deux, parce qu'ils espèrent échapper à la justice
 si effectivement, poursuite judiciaire, il y a.
 Il y a deux instructions judiciaires qui sont ouvertes pour escroquerie
 en bande organisée à l'encontre de Marc Blatta.
 En l'occurrence, lui, il dit que c'est une plainte contre X,
 mais c'est une plainte où seul son nom et le nom de sa femme sont cités
 à de très nombreuses reprises.
 Ceux qui ont porté plainte affirment avoir perdu entre 500 et 29 000 euros.
 Et puis, il y a aussi là des instructions judiciaires
 qui vont être ouvertes dans l'avenir.
 Donc, je pense que le temps où les influenceurs étaient tout tranquillement,
 peinards, en faisant effectivement leurs escroqueries derrière leur téléphone,
 commencent petit à petit à être sérieusement écornés.
 Il ne faut pas dire, qu'est-ce que c'est que cette bande d'idiots,
 moi, ça ne m'arrivera jamais, etc.
 Non, on est dans un moment de faiblesse, on a besoin d'argent,
 on ne se sent pas très bien à ce moment-là.
 Eh bien oui, on va être plus sensibles à ces messages-là.
 Et des moments de faiblesse, on en a tous dans la vie.
 Sous-titrage Société Radio-Canada
