 Je m'appelle Katia, je suis conductrice de train depuis bientôt 5 ans.
 Ça va ?
 Ouais, ça va et toi ?
 Je suis devenue ce qu'on appelle une gogole du rail.
 Oui, désolée, j'ai le klaxon facile, mais ça m'énerve.
 Fasse un bisou au rail aussi la prochaine fois.
 Je suis un peu exaspérée, parce que parfois c'est un peu beaucoup.
 OK.
 À tout à l'heure, voyons.
 Du coup, là, on va remettre en service.
 Je valide la composition du train.
 Donc tu vois, j'ai déjà mis l'information voyageur tout à l'heure.
 Je vais m'enregistrer.
 Mon train, je fais un 513-500.
 Il a plusieurs surnoms.
 Il s'appelle suppositoire, baleine.
 Moi, je l'aime beaucoup et quand on le critique, je fais les grosses.
 Je n'aime pas ça.
 Salut, c'est Katia avec le 832-783.
 Je suis prête à accéder au réseau.
 Je vais remplacer les collègues contrôleurs qui partent en vacances.
 C'est comme ça que je suis rentrée à la SNCF.
 Et ça m'a vraiment plu, le fait d'être complètement indépendante,
 d'avoir des responsabilités.
 Et en fait, au fur et à mesure, discuter avec des conducteurs de train,
 ça m'est tombé dessus comme ça.
 Là, c'est mon manipulateur de traction-freinage.
 Je prends de la vitesse et je freine avec.
 Ça, c'est pour le lancement des moteurs.
 J'en ai deux sur chaque engin.
 À côté, c'est les vitesses.
 Ça, c'est les heures à laquelle je suis censée passer pour être à l'heure.
 Les avantages de mon métier sont le fait d'avoir un bureau qui change tous les jours,
 d'avoir des paysages incroyables, le fait d'être responsable.
 Il n'y a personne sur mon dos.
 Je ne fais pas ce que je veux.
 J'ai des règles à respecter, mais je me sens vraiment indépendante.
 Et le fait de transporter pas mal de monde, c'est hyper gratifiant.
 Toutes ces gens, on leur permet que ce soit d'aller travailler,
 d'aller voyager ou d'aller randonner.
 C'est vraiment trop, trop bien.
 Il voulait me faire un coucou.
 Ça va ?
 Oui, ça va.
 Ça va.
 On se fait un truc prochainement, une rondeau.
 Le 26, tu viens ?
 Oui, le 26, c'est contre moi.
 Merci, t'es trop mignon.
 Ça, c'était pas prévu.
 C'est un de mes meilleurs amis.
 Je suis un peu déçu.
 Je suis un peu déçu.
 Je suis un peu déçu.
 Je suis un peu déçu.
 C'est un de mes meilleurs amis.
 Il est passionné de train depuis son enfance avec son grand frère.
 Il a pris en photo plusieurs fois mes trains et elles sont magnifiques.
 Mais en fait, ça fait des années que je le connais, donc c'est un ami maintenant.
 C'est trop chouette.
 Je ne bosse que en Alsace.
 Je vais jusqu'à Belfort, jusqu'à Colmar, jusqu'à Bâle depuis janvier.
 C'est-à-dire que je roule en Suisse, c'est trop bien.
 À Strasbourg, j'ai de la chance d'avoir quelques lignes aussi,
 jusqu'à Vissembourg, Niederbrunnenleben, Agenau et Célestavia-Molsheim.
 J'ai une carte quand même assez grande.
 Ça fait vraiment une petite ligne tranquille,
 dans la montagne, avec des paysages incroyables.
 C'est un métier très solitaire,
 mais après, ça ne me dérange pas, surtout quand on voit des paysages comme ça.
 La formation de conducteur de train, elle dure 12 mois.
 Le salaire, quand on commence, en gros, on a un SMIC.
 Et ensuite, après, c'est un système de primes,
 que ce soit les jours de fête, que ce soit les horaires décalés,
 donc les heures de nuit, etc.
 J'ai des primes au fur et à mesure, donc je n'ai pas le même salaire tous les mois.
 Désolée, j'ai le klaxon facile, mais ça m'énerve.
 Il fasse un bisou au rail aussi, la prochaine fois.
 Les gens n'ont vraiment pas conscience
 que quand ils sont proches de la voie, comme ça,
 nous, avec la vitesse, quand on arrive à 140,
 je peux le prendre avec moi.
 Tout n'est pas rose.
 Il y a des moments où ce n'est pas rose,
 mais il y a des moments où ça l'est.
 C'est ces moments-là que vous profitez à fond
 et vous vous rendez compte de la chance qu'on a.
 Moi, je me sens vraiment très chanceuse.
 J'ai la santé, mon travail me plaît.
 La SNCF a fait mythique pour moi.
 Mon compagnon, il est à la SNCF aussi.
 On parle quand même assez souvent de train.
 On aime bien, pendant les vacances,
 découvrir d'autres trains.
 Je suis un peu exaspérée pendant que j'en parle
 parce que parfois, c'est un peu beaucoup.
 Je suis devenue ce qu'on appelle une Google du rail.
 Je suis devenue passionnée en travaillant.
 Vraiment, tout me réussit.
 Je suis vraiment très chanceuse et je me rends compte de ça.
 Parfois, je me dis « waouh ».
 Je me dis « waouh », je fais un métier que j'aime.
 Je me dis « waouh », je conduis un train qui fait 72 mètres,
 qui fait 153 tonnes en charge,
 qui roule jusqu'à 160 km heure.
 Je mesure la chance que j'ai de pouvoir pratiquer un métier que j'aime
 et je vous souhaite à tous et à toutes vraiment la même chance par rapport à ça.
 Il y avait 1000 litres sur celui-là
 et 1000 litres sur celui-là avant de partir.
 Mais voilà.
 Ça marche.
 Allez.
 Bon courage.
 Merci, tchao tchao.
 Je suis épanouie et je suis heureuse et je suis contente.
 Si ce que je peux partager, ça peut plaire,
 ça peut inspirer des personnes à postuler, à se lancer.
 Je suis super fière et super contente.
 Si j'ai la santé, jusqu'à temps que je puisse faire ce métier, je le ferai.
 Je suis heureuse et je suis contente.
 Merci à tous et à toutes.
 Merci à tous et à toutes.
