 Parmi mes camarades, il y en a qui ont été soumis à beaucoup de méchanceté.
 Je trouve que c'est dommage et vraiment, je pense qu'il faut rester dans l'amour, dans la bienveillance.
 Coucou, c'est Lénie de l'Astara Academy.
 Je vais très très bien.
 Petit à petit, ça y est, je recommence à atterrir sur terre.
 Je comprends totalement ma réaction.
 On a tous des réactions différentes et je pense qu'on ne peut pas se juger.
 C'est quelque chose qu'on ne contrôle pas et il faut laisser notre corps s'exprimer aussi
 parce que deux mois d'aventure, c'est très très intense qu'on a vécu.
 Et surtout que je suis jeune aussi, donc je pense que c'est aussi pour ça.
 Je comprends totalement ma réaction et je l'accepte totalement.
 Il n'y a aucun problème avec ça.
 On ne dirait pas comme ça, mais je suis quelqu'un de très stressée et très anxieuse à la base.
 J'arrive mieux à le contrôler maintenant, mais voilà.
 Et du coup, ne pas avoir d'infos sur l'inconnu,
 enfin quelque chose qui était devenu inconnu parce qu'on a quand même resté deux mois et demi dans ce château.
 On a eu des habitudes, on s'est recréé aussi un cocon, une nouvelle famille, etc.
 De devoir en sortir et de se dire qu'est-ce qui va se passer après, sachant que ma vie a changé,
 et je vais devoir reprendre ma vie d'avant.
 Comment ça va se passer ? Qu'est-ce que je dois savoir ?
 Parce que je n'ai aucune info, je débute.
 Donc ouais, c'est plein de questions qui viennent en tête et ça fait peur,
 mais une fois qu'on y est, c'est trop beau.
 Franchement, moi je suis très heureuse d'être sortie aussi.
 C'est une phrase qui m'a beaucoup aidée en tout cas dans ma vie.
 C'est très très important pour moi de me la répéter à des moments où je ne me sens pas bien.
 Et cette phrase, elle résonne très souvent dans ma tête.
 C'était super important pour moi de revenir sur ce plateau.
 On me l'a proposé et j'ai totalement dit oui parce que j'avais envie de donner une image de moi à la fin,
 qui est ce que je suis, donc joyeuse, pétillante, etc.
 Et pouvoir remercier aussi les profs, le public, les élèves, du coup mes petits coéquipiers.
 Et je suis très contente d'avoir laissé cette image-là à la fin de joie et de bonheur
 plutôt qu'une fille comme ça qui est tétanisée et qui n'est pas bien.
 Donc voilà, c'était important pour moi.
 Les gens ne peuvent pas comprendre ou du moins ils peuvent qu'imaginer
 parce que même moi qui suis très empathique et qui sais me mettre à la place des gens,
 en regardant ce qu'ils ont vécu l'année dernière,
 j'avais déjà une idée de ce que c'était et je me suis déjà préparée à ça.
 Mais quand on y est, c'est totalement différent
 parce qu'il y a tout qui est décuplé, on est dans des conditions très spéciales.
 C'est très intense, on ne s'arrête jamais et c'est du travail non-stop.
 Donc je pense qu'on peut imaginer mais pas comprendre.
 Il n'y a que ceux qui l'ont vécu qui comprennent vraiment, vraiment, vraiment ce qu'on a vécu.
 J'ai été super bien encadrée, tout le monde a été super bien encadré.
 Et je pense que c'est ça qui nous a permis aussi de rester le plus longtemps possible et de nous surpasser.
 C'est ça aussi qui peut être difficile, c'est d'être dans cette bulle.
 C'est bien et à la fois ça peut être difficile parce qu'on a zéro info
 et on ne sait pas ce qui se passe extérieur et du coup on peut vite se faire des films,
 devenir paranoïaque.
 C'est très spécial, c'est dur de garder les pieds sur terre quand on lévite comme ça tout le temps.
 Mais c'est ce qui m'a sauvée aussi cette bulle et je tiens vraiment à le remercier
 d'avoir gardé cette bulle et de ne pas nous avoir dit les infos qu'on a demandées.
 Le message que j'aurais à faire passer pour toutes ces personnes qui sont sur les réseaux
 et en réalité des personnes qui n'ont pas vécu ce qu'on a vécu,
 c'est important de savoir qu'on est très bienveillants entre nous
 et que je trouve ça dommage de mettre quelque chose de malsain dans cette bienveillance-là
 parce que vraiment on s'entend tous très bien, il n'y a aucun conflit.
 On accepte nos différences, on accepte nos qualités, nos défauts
 et vraiment c'est très très bienveillant et je pense que c'est le mot qui est sorti le plus de cette aventure.
 Donc je trouve ça dommage de mettre de la négativité dans quelque chose de très positif.
 Après je sais que je ne pourrais pas l'arrêter, je n'ai pas d'espoir pouvoir
 et bien sûr il y a forcément des gens qui ne se sentent pas bien dans leur peau
 et qui vont sur les réseaux pour mettre des choses négatives.
 Il ne faut pas oublier que moi je le contrôle bien ça, ces trucs négatifs,
 mais il y a des personnes qui peuvent très mal le vivre
 et je sais parmi mes camarades, il y en a qui ont été quand même soumis à beaucoup de méchanceté
 et je trouve que c'est dommage et vraiment je pense qu'il faut rester dans l'amour, dans la bienveillance.
 Je n'ai pas regardé les quotidiennes, je n'ai pas regardé tout ça parce que je ne me sens pas prête à le faire encore,
 je préfère être à l'écoute de mon corps.
 Je sais par rapport à ce que le public m'a dit que j'ai passé un bon message d'amour, de bienveillance,
 de faire confiance en la vie etc.
 et je pense que de ce qu'on m'a dit j'ai aidé beaucoup de personnes
 et je suis fière de ça parce que je ne voulais pas que chanter,
 je voulais aussi faire passer ce que je suis et montrer aux gens que ça peut aussi tomber sur eux
 et que la vie est belle et qu'il faut faire confiance en cette vie.
 Je suis très contente d'avoir fait passer ce message, je suis très contente que les gens l'aient vu
 et je le passerai encore toute ma vie parce que je suis là pour ça.
