 Je suis tatueuse depuis plus de 20 ans et je fais du tatouage réparateur.
 Le tatouage réparateur, c'est s'occuper des cicatrices,
 tout ce qui peut effectivement laisser des lésions ou des marques sur la peau.
 Le premier tatouage réparateur connu, on va dire, du grand public,
 est l'aréole des seins.
 Mais à l'époque, on n'en parlait peu, je me suis dit on va s'occuper des oubliés.
 Il y a un moment où la chirurgie ne peut plus rien faire.
 Il faut que quelqu'un prenne leur lait.
 Et moi, je ne peux pas m'occuper que de la beauté.
 J'ai envie d'aider.
 Nous avons différentes demandes, effectivement.
 En grande majorité, ces dernières années, nous avons beaucoup de scarifications.
 Nous avons des grands brûlés.
 On ne peut pas aider des grands brûlés, en grande majorité, sur la totalité de leur brûlure.
 On va donc les aider au niveau du décolleté, au niveau des bras qui sont visibles,
 mais on ne pourra pas tatouer tout leur corps.
 Nous avons également des accidentés, des maladies,
 des opérations qui se sont mal passées et des trous.
 Suite à un accident, la peau s'est mal cicatrisée.
 On n'a pas réellement plus de difficultés à tatouer quelqu'un qui a des cicatrices.
 Même une scarification, on va passer tout doucement, mais on passerait bien.
 Sur toutes nos prestations, 40%, ce sont des demandes pour des tatouages réparateurs.
 En premier lieu, nous mettons en place des rendez-vous de premiers contacts.
 Lors de l'entretien, nous prenons des photos.
 Nous faisons des gabarits, c'est-à-dire qu'on mesure la totalité du trou ou de la cicatrice.
 A l'aide d'un logiciel, nous dessinons au millimètre près pour cacher la cicatrice,
 sans partir sur des dessins qui sont trop importants.
 En grande majorité, les clients qui viennent pour des cicatrices n'aiment pas les tatouages.
 On part donc en grande majorité sur des dessins plutôt intemporels.
 Parce que la cicatrice a une forme de banane, on ne va pas tatouer une banane pour notre client.
 On va plutôt lui créer un tatouage qui vieillit bien, qui ne regrettera pas dans les années à venir.
 Ça fait quand même 10-12 ans que je travaille sur les cicatrices.
 Donc j'ai l'œil, j'ai l'habitude.
 Une cicatrice violacée, très rouge, en posant des questions à notre clientèle,
 on sait tout de suite que la cicatrice a un an, un an et demi.
 Nous, personnellement, on attend toujours 4 à 5 ans.
 Si on a un doute, on demande à son chirurgien l'autorisation.
 Nous avons un métier dans le tatouage où l'appréciation n'est pas anodine.
 On passe des heures avec eux.
 On a un lien assez profond avec le client.
 C'est un métier très émouvant.
 Il y a quelques années de cela, j'ai reçu un message du mari d'une cliente.
 Un message qui m'a énormément émue.
 Il m'a dit merci. Merci infiniment d'avoir libéré ma femme.
 Depuis des années qu'elle subit ça,
 et que nous subissons ce mal-être qu'elle avait depuis des années.
 J'en ai pleuré, ça m'a énormément émue.
 Il n'y a pas de prise en charge pour le tatouage réparateur, aujourd'hui.
 À part les grands brûlés.
 Nous ne facturons pas plus parce que c'est du réparateur.
 On va facturer le dessin.
 C'est un travail en soi, la création du dessin.
 Et puis, pour le reste, nous allons facturer normalement,
 en fonction du nombre d'heures.
 Je pense que les gens qui ont subi des accidents,
 qui ont encore ces marques du passé,
 je pense qu'il faut leur donner un petit coup de pouce.
 Bien sûr.
 Je pense qu'une prise en charge serait vraiment utile.
 Sous-titrage Société Radio-Canada
