 Alors on se prend pour moi ? Tu peux toujours rêver !
 Il faudrait que tu passes des mois dans les mains d'un maquilleur professionnel
 pour atteindre la perfection absolue de mon visage !
 Salut, je suis Céline Mauge, je suis comédienne entre autres de doublage.
 J'ai doublé Meredith dans Grey's Anatomy, Alex et Mandy dans les Totally Spies
 et Mystique, Jennifer Lawrence dans X-Men.
 Ah ouais, Heartless c'était vraiment un truc !
 Non, je pourrais pas à Dennis, pas question.
 Mais pourquoi ça ?
 Je pourrais jamais monter sur scène et jouer la comédie devant tout le monde, t'es dingue !
 C'était une nana gothique qui avait des pentagrames, on dit, d'autant du coup...
 Enfin, c'était un peu atypique le personnage, j'aimais bien.
 C'est fou cette histoire de Totally Spies.
 Six saisons quand même, et une avenir, combien d'années après ?
 Douze ans !
 On voulait vraiment amener notre patte.
 Et je pense que c'est ça qui a fait le succès des Totally Spies en France.
 C'était bien qu'on garde notre côté un peu franchouillard en fait.
 Ils m'ont donné le permis de conduire de justesse et il faudrait que je pilote une fusée !
 La folie, on n'a même plus besoin de la tester sur les Totally Spies.
 Elle est là, non-stop.
 Quand elles se font louper, quand Jerry les appelle...
 Bim ! Une poubelle s'ouvre et là c'est...
 Ouah ! Ouah ! Ouah !
 Ça continue et on arrive en bas...
 Ouais ! Bonjour Jerry ! Sympa la descente !
 Les situations nous amènent la folie, et si t'es en dessous, si t'es pas au niveau de délire de l'image,
 bah de toute façon ça marche pas, donc il faut y aller quoi.
 Et des fois ce qui était chouette c'était quand j'avais Mandy et Alex dans la même boucle, ça pouvait être...
 Alors les bécasses, comment ça se passe ?
 Oh mais Mandy, vraiment, tu pourrais arrêter de nous traiter de nom d'oiseau ?
 Un long métrage sur Mandy, alors ?
 C'est le pendant Beach de Clover.
 Comme t'es mignon !
 Si seulement ma nounou pouvait me faire mes sandwichs !
 Tu sens que c'est devenu vraiment un personnage populaire elle aussi quoi.
 Alors, on se prend pour moi ?
 Tu peux toujours rêver !
 Il faudrait que tu passes des mois dans les mains d'un maquilleur professionnel pour atteindre la perfection absolue de mon visage.
 Oh qu'est-ce que t'es bien quand tu fais ça, qu'est-ce que t'es bien quand tu sors de là quoi, t'as lâché des trucs...
 Wouah !
 Tu vas te dire, ah ouais j'ai le droit de crier, de faire, de délirer, de dire des trucs débiles, de...
 Enfin c'est génial !
 Mais vraiment ça devrait être... Ouais, obligé quoi.
 10 heures par jour, tu fais pas ça t'as une amende.
 Je pense que ce qui a fait le succès de cette série,
 Y a 3 nanas, elles peuvent sauver le monde, ça faisait du bien.
 C'était quand même, y a déjà un paquet d'années et tout, donc je pense que c'était cool pour les petites filles,
 et puis peut-être que les petits garçons, parce qu'il y a vachement de petits garçons qui regardaient aussi,
 ils étaient reposés d'un seul coup, yeah allez-y !
 Et en fait c'est surtout que c'est des méchants, ils sont tous plus frustrés les uns que les autres.
 Et le message dans chaque épisode c'est,
 vas-y évite d'être frustré dans ta vie, et tu deviendras pas méchant.
 Et ça c'est vraiment un message...
 Alors Meredith, j'ai essayé les premières années de m'aggraver un peu.
 On me le disait pas particulièrement, mais moi je me trouvais un peu légère,
 et j'étais plus légère en plus à l'époque.
 J'ai arrêté de le faire passer un certain moment, parce que en définitive,
 ça m'éloignait d'une forme de sincérité.
 Le public que je rencontrais, ou les gens qui savaient,
 d'un seul coup, ah tu fais la voix de Meredith et tout,
 bah, ah je préfère ta voix à sa voix, à sa voix...
 Tu vois, donc c'était drôle, parce que les gens me disaient, ouais elle a une voix...
 Tu veux savoir ce qui m'est arrivé ?
 Toi, c'est toi qui m'as rendu comme ça !
 Alors laisse-moi refuser l'intervention.
 Non !
 Pourquoi non ?
 Parce que tuer ma mère, ne sera pas encore une chose qui va m'arriver.
 Les scènes les plus difficiles à doubler,
 c'est plus les scènes techniques, en fait, du genre des grandes logorées.
 Et alors, particulièrement sur Grey's Anatomy,
 les mots barbares de médicaments, d'opérations, d'organes,
 que tu découvres que tu as dans le corps...
 Et donc là, quand tu dois enfiler dans la même phrase,
 je me demande pas de t'en sortir,
 je me demande pas de te faire une phrase type, c'est pas possible.
 Donc il faut vraiment démouler, comme on dit,
 donc faire parfois plusieurs fois, pour le dire avec naturel,
 et que ce soit genre, c'est mon métier, qu'est-ce qu'il y a ?
 Je sais pas si c'est ma préférée,
 mais c'est une que les gens qui me demandent de faire des vocaux me demandent souvent.
 C'est « Le carousel n'arrête jamais de tourner ».
 Et c'est dans le contexte, c'est vraiment cette histoire que chaque jour compte.
 C'est un peu un truc récurrent, d'ailleurs, dans Grey's Anatomy,
 dans les fameuses philosophies méréditiennes de début et de fin d'épisode.
 Après, il y en avait une que j'avais bien aimée aussi,
 c'était « Pour se débarrasser du nombre, le meilleur moyen, c'est d'allumer la lumière et d'affronter ses peurs ».
 Et c'est vrai que c'est souvent des phrases comme ça qui…
 On est là, et on est là, ouais, super !
 On rigolait des fois, et en même temps, je pense que c'était parfois peut-être une manière de défense,
 et d'une posture, parce que concrètement, il y a plein de choses qui sont hyper vraies,
 et je trouve qu'ils sont très très forts de réussir.
 19 ans, 24 saisons, ce concept de développer à l'intérieur des épisodes,
 sur plusieurs personnages et les guests, ce qui est énoncé en début, en chapeau et en fin,
 c'est assez malin, et c'est vachement émouvant.
 Je me suis souvent fait cueillir à être là en plateau,
 et puis à avoir l'émotion qui monte, ou carrément une petite larme qui vient,
 et puis à me dire « Bon allez, je ne suis pas au cinéma, il faut travailler là ! ».
 Moi, j'enregistre toute seule. Je fais trois épisodes en une demi-journée.
 Et j'avoue que, comme je dis souvent, je n'ai pas fait ce métier pour être toute seule dans le bac à sable,
 et je suis toujours contente de le faire parce que c'est une chance de faire ce métier, etc.
 Mais il y a un petit supplément d'âme en moins.
 Alors X-Men, il faut quand même s'accrocher.
 Bah tu ne comprends rien !
 Les remontées dans le temps, les « on va dans le futur ».
 Pardonne-moi, Charles.
 C'est drôle parce que mon personnage parle très peu.
 Elle est souvent là, Jennifer Lawrence, mais elle parle assez peu.
 Donc toi tu viens, tu fais un petit cachet sur un gros truc.
 Bon, bah c'est pas grave, c'est du travail et tout.
 Mais les gens te disent « Wouah, putain, t'as dû prendre ! ».
 Ah non, elle ne parle pas. Et comme on est payé, effectivement, plus on parle, plus on…
 Et tu passes donc le temps que t'es là.
 « Ah ! Ah ! Ah ! Non ! » Tu vois, des trucs comme ça.
 Et puis une fois de temps en temps, tu balances un truc avec vraiment… Tu vois, il y en a, quoi.
 C'est rigolo parce que même le directeur de plateau, il te dit « Bon, vas-y, j'ai rien compris, mais… Vas-y, vas-y ! »
 Ce qui est compliqué sur les gros trucs comme ça, c'est comme sur « Tenet ».
 Ça a commencé vraiment avec « Le Seigneur des Anneaux ».
 C'était, voilà, il faut protéger, quoi. Il y a un truc, c'est gros, il ne faut pas que ça fuite.
 Donc nous, ce n'est pas très pratique pour nous de travailler comme ça, en fait.
 Parce qu'on ne sait pas du tout où on est.
 Il y a plein de choses qui passent dans l'invisible, dans la voix, en fait.
 Et puis, ou même, si tu es en extérieur, on te demande de parler plus fort, par exemple.
 Là, même l'ingé son, il ne sait pas toujours, quoi.
 Est-ce que ce n'est pas un peu contre-productif ?
 Bon, c'est un débat. Mais après, je peux comprendre leur flippe, quoi.
