 Voilà on y est les gars.
 L'Oasis.
 Quand tout est fermé, heureusement, il reste l'épicerie de quartier.
 Dans l'épicerie, le fruit, c'est de la décoration, c'est ce qui t'attire à l'intérieur,
 puisqu'on sait que bien sûr, tout ça, ça ne sert à rien,
 mais que le Pactol, c'est ce qui va te servir de carburant pour la soirée.
 Et ça, c'est à l'intérieur.
 Je dis évidemment, dans l'épicerie, on fait semblant.
 Soit t'es un alcoolique qui s'assume et tu vas directement vers le Pactol,
 soit tu fais semblant, tu déambules un petit peu, tu vois, tu regardes.
 Un peu comme quand t'achètes des capotes, tu sais.
 Tu fais semblant de déambuler un peu dans la pharmacie.
 Ouais, je vais prendre des Doliprane, machin,
 puis finalement, tu vois ce qui t'intéresse.
 Il y a toujours un petit peu de pudeur.
 Moi, sur l'alcool, je n'ai jamais eu de pudeur.
 Je veux dire, tout ça, c'est des produits d'appel, il faut comprendre.
 À la limite, le bonbon, oui, il va avec,
 mais tout ça, je ne pense qu'ils n'en vendent pas.
 On sait où se fait le bénéfice ici.
 On rappelle aussi que ces magasins étaient énormément victimes de brigands, de larcins.
 Et ces petits miroirs, il y avait un petit jeu de miroirs.
 Parce que regardez, il me voit, je le vois, il y a un petit jeu de regard.
 Et voilà, on sait que les mecs, tu vois, ils étaient plutôt...
 C'était capuché, c'était capuché, c'était comme ça.
 Et puis là, lui, voilà, là, il guettait comme ça.
 Et il avait dix secondes, si tu veux, pour connaître ce menu larcin.
 Voilà, et là, le menu larcin était...
 Mais c'était, voilà, un petit jeu de miroirs très intéressant.
 Il en a deux, lui, donc c'est de la super surveillance.
 Bonjour, mesdames.
 C'est un combat mano à mano.
 C'est l'épicier contre le petit brigand.
 On appelait ces petites échoppes des druides.
 Puisque ce qui les intéressait, c'est la potion magique.
 Voilà, et on appelait même, pour les grandes surfaces,
 les épiceries un peu plus connues, franprix, monoprix.
 C'est eux qui nous proposaient la potion magique.
 Et alors là, voilà.
 Je tiens à la présenter, celle-ci, parce qu'elle est intéressante.
 Ouais, la bière du démon, c'est celle-ci.
 Hein, vraiment, voilà.
 Alors, c'est déjà un prix, je ne sais pas combien elle est vendue, tu vois.
 Elle est à 3,95, mais on est en 33 centilitres.
 Donc attention, quand tu as 18 ans, tu es étudiant, tu galères un peu,
 le rapport, il est intéressant au niveau de la défonce,
 mais il n'est pas intéressant au niveau de la quantité.
 Et toujours ce petit moment, et le connaisseur le sait.
 Wow.
 C'est avec Philippe Delerme.
 Et je recommande ce texte, l'auteur de littérature.
 A écrire un petit livre, un petit recueil, des petits plaisirs de la vie tout simples.
 Et le plus connu s'appelle « La première gorgée de bière ».
 Et ça commence en disant, la première gorgée de bière, c'est la seule qui compte.
 Et généralement, ce qui se passait, si tu veux, c'est que tu agrémentais,
 parce que ces bières étant assez métalliques, tu vois,
 je pense qu'elles rongent un peu la canette au bout d'un moment et que le métal ressort.
 Eh bien, généralement, tu achetais du petit bonbon avec.
 Moi, j'avais une préférence pour tout ce qui est avec du sucre autour, là.
 Ouais, ça, j'aime bien. Tu vois, petite fille, là.
 Je suis moins crocodile, très sympa.
 Donc tu peux alterner, tu vois, un petit peu, t'as 8-6, ton machin, etc.
 Moi, je... Voilà, toutes ces boissons sucrées, non, non, moi, j'aime pas ça.
 Je vois pas l'intérêt du sucre, si c'est pas alcoolisé.
 Voilà.
 Donc voilà.
 Ça, très important, les gars.
 Très important, l'alimentation saine.
 On a l'impression que l'alimentation saine, elle est chez le commerçant du coin.
 La petite boîte de sardines, j'en ai parlé.
 Ça sauve des vies, ça. Ça sauve des étudiants.
 On le rappellera jamais assez.
 Il y a des gros soucis chez les étudiants pour boucler les fins de mois.
 J'en appelle à la ministre de l'Éducation nationale.
 Je sais qu'elle a changé d'œil des petits soucis, mais la boîte de sardines,
 ça devrait être compris, voilà, dans les bourses.
 Donner des bourses aux étudiants,
 mais aussi la petite boîte de sardines, ça aide à survivre.
 Tout ça, c'est vachement diététique.
 La boîte de thon, pour tous ceux qui sont fans de bodybuilding, etc.
 Tu peux te faire un corps de bodybuilder avec ça.
 Alors pas avec ça, attention, c'est juste avec ça.
 Vous devriez faire l'interview quand même du tenancier.
 Parce que t'as toujours l'impression, tu te dis, mais qui achète ça ?
 Et ce qui est amusant, c'est que t'en as certaines,
 tu te dis, mais elles sont de 96.
 En spectacle, c'est quoi la meilleure eau que tu bois sur scène ?
 Je fais un truc, j'ai une eau spéciale, je fais de l'eau tiède.
 Et j'ai vu que c'est Céline Dion qui faisait ça.
 Et j'avais des soucis de cordes vocales à un moment.
 Je fais un peu d'eau tiède.
 Et ça fait vraiment le...
 Tu sais, on est vraiment dans la diva.
 C'est de l'eau minérale tiède, avec un petit peu de sel pour saliver.
 Ça marche ?
 Ça ne marche pas du tout.
 Mais je le fais parce que j'ai vu que Céline Dion le faisait.
 Voilà.
 Excuse-moi, mais quand même...
 Alors on va pas se mentir, moi je veux pas casser ce business.
 Et je répète l'importance de ces épiceries qui nous ont sauvé la vie mille fois,
 qui nous ont sauvé mille soirées, 12 milliards de fois.
 Je le redis encore une fois.
 Maintenant, ça,
 je vois l'urgence de ça dans une soirée.
 Effectivement, ça c'est primordial, on comprend.
 Et je pense qu'à la caisse, ils vendent le complément.
 Est-ce que tu peux m'expliquer qui, à 23h, se dit
 « Putain, merde, il me faut absolument un gel WC. »
 Je veux dire, même quand t'as une gastro, tu fonces à la pharmacie de garde pour te...
 Mais tu te dis pas « il me faut absolument du gel ».
 C'est étonnant.
 Alors, fantastique, oui.
 Support wall body health.
 Donc ce sont des protéines pour chat.
 C'est un chat bodybuilder, si tu veux.
 Fantastique.
 Ça, je ne connaissais pas, écoute.
 Je vais ressortir de cette visite un peu moins con.
 Ouais, ça, ça donne envie de chialer.
 T'es à table avec tes parents, tes frères et soeurs, t'as envie de chialer.
 Nous, on était cinq enfants, donc en plus, t'avais la...
 Généralement, c'était un paquet par...
 Ça allait vite, je crois que c'était un paquet par semaine.
 Alors après, mais beaucoup plus tard,
 ils ont sorti les formules où t'avais plein de petits paquets avec tous les héros.
 À l'époque, il n'y avait pas les Marvel et compagnie, c'était eux, nos héros.
 Elle est sexy, la petite de miel.
 J'avais jamais capté que la petite de miel pops,
 pas mal foutue, elle est gaulée.
 Elle est peut-être mieux gaulée que Maria l'abeille.
 Et moi, c'est vrai qu'un mec comme Frosty, peut-être qu'il y a...
 Parce que dans Disney, par exemple, tu vois, la vache clarabelle,
 tu te rappelles de la vache clarabelle ?
 Elle n'est pas... Ce n'est pas la plus connue.
 Eh bien, je viens de m'apercevoir qu'elle était avec Horace le cheval.
 Mais ce que je me suis dit, c'est que si la vache clarabelle est avec Horace le cheval,
 c'est une forme de zoophilie, puisqu'ils ne sont pas de la même espèce.
 Donc, on peut imaginer que Frosty est avec, je ne sais pas, miel pops,
 mais ce serait aussi une forme de zoophilie.
 Et c'est encore plus dégueulasse parce que là, c'est un mammifère avec un insecte.
 Mais ça, bon, il n'explique pas dans les paquets,
 ce serait sympa de le dire aux enfants.
 Ça, ça doit être tous les trucs qu'ils ont essayés, tu sais, sans la fameuse polémique.
 Sans huile de palme, ça, c'est intéressant à savoir.
 Regarde, ingrédients.
 Sucre, huile végétale, tournesol.
 Cacao maigre en poudre.
 Graisse végétale, beurre de cacao.
 Ah, il y a du lactosérum, hein ?
 C'est étonnant, je ne pensais pas qu'il y avait du lactosérum.
 Aujourd'hui, on compare avec Fabrice les patates tartinées.
 Et c'est très bon pour la santé.
 D'ailleurs, huile de palme, ce n'est pas bon pour celle des orangs-outans, effectivement.
 Mais pour la santé de l'être humain, il paraît que c'est très bon.
 Ah ben voilà, les gars.
 Moi, j'aimais Nutella dans sa simplicité, le pot à table familial, etc.
 Et là, il a fallu aller vers ses bars.
 On se rend chéri, il y a du biscuit, maintenant.
 Restez dans ce que vous savez faire.
 Restez dans ce que vous savez faire.
 Je ne vais pas sortir un album, moi.
 J'ai un métier qui consiste à essayer, j'essaye de faire marrer les gens.
 C'est mon métier. Je vous fais marrer, monsieur ?
 Voilà, voilà, monsieur.
 Est-ce que vous avez envie de me voir chanter un jour ?
 Non ? Ben non, vous n'avez pas envie.
 Parce qu'il faut rester dans ce qu'on sait faire.
 Et ça, ça me fait chier, tu vois.
 Alors Twix, ils faisaient Raiders.
 À l'époque, c'était les Raiders.
 Les plus jeunes ne le savent pas.
 Autant qu'ils le sachent, à l'époque, ça s'appelait des Raiders.
 Vous, vous ne le savez peut-être pas, monsieur.
 Vous vendez du Twix pendant... Ouais, ouais.
 Mais le vrai produit, c'était les Raiders.
 Alors, Balisto, j'ai toujours trouvé ça dégueulasse,
 mais les pubs étaient super.
 Balisto, c'est différent, ça change tout.
 C'est pas pareil, abricots, amandes et miel.
 Balisto, c'est ma vraie nature.
 Je vais peut-être faire un album, finalement.
 Dans ta loge, t'as quoi comme biscuits, par exemple ?
 Tu manges quoi dans la loge ?
 En loge, j'ai du Kinder.
 Mais j'ai du Kinder Surprise.
 Je ne sais pas si le monsieur a du Kinder Surprise.
 Ah oui, il a été rivalisé.
 Eh oui !
 Victime de son succès, Kinder, encore aujourd'hui.
 Et ce qui est hallucinant, pourquoi j'ai...
 Alors, c'est le même chocolat, Kinder.
 Mais j'ai une relation très privilégiée avec mon régisseur.
 Il me fait des petits cadeaux, comme ça.
 Même quand c'est pas Pâques.
 Tu vois, t'as ton petit œuf en chocolat.
 Et là, il y a tous les bonbons.
 Et donc, à la fin, quand tu avais fait le tour,
 vous aviez beaucoup de vols, encore ?
 Ouais, c'est fini.
 Puis j'ai vu que vous, vous avez deux miroirs.
 Donc, il y a le double miroir.
 Ouais, vous avez un...
 Ah, il y a caméra ?
 Ah, nous, à l'époque, il n'y avait pas tout ça.
 Le monde change.
 Le monde change.
 Nous, il n'y avait pas de caméra à l'époque.
 Donc, c'était un combat mano à mano.
 Il fallait se faufiler, machin.
 Moi, je ne le faisais pas, mais j'avais des potes qui le faisaient.
 Et ce qui est extraordinaire, c'est qu'aujourd'hui,
 vous acceptez la CB.
 La carte bleue.
 Nous, à l'époque, il n'y avait pas du tout carte bleue.
 C'est par chèque, avant.
 Oh, par chèque, oui, mais il y avait beaucoup d'escroqueries.
 La bouteille d'eau.
 Voilà, des bonbons.
 Voilà, pour la laine.
 Et évidemment...
 Alors, ça, c'est à moi.
 Attention, que je ne me fasse pas avoir.
 Je vais prendre un paquet simple.
 Et je vais prendre des capotes.
 Non, non, parce que c'est un revival.
 Et à l'époque, on ne concluait jamais.
 Donc, voilà.
 Et là, ça me fait chier de payer en carte.
 Parce que pour moi, ce revival...
 Excusez-moi, Konbini, vous n'avez pas de monnaie ?
 Non, CB aussi, Konbini.
 CB, Konbini.
 Oui, mais ce n'est pas traditionnel.
 Ça fait chier, ça.
 Je vais vous payer en carte.
 Et alors là, est-ce que vous avez 20 euros ?
 Je vous les rends tout de suite.
 C'est juste pour le plan de coupe.
 Un billet de 20.
 Voilà, comme ça.
 Comme ça, on va faire ça.
 Et alors, vous me dites 19,15 euros.
 Allez-y.
 Attends, je vais te faire...
 Ouais, voilà, vas-y.
 Allez, voilà.
 Voilà, tu me dis 19...
 Ça fait combien ?
 Alors, attends, je te le rejoue.
 Qu'on fasse un peu...
 Euh, voilà, ça, ça, j'ai ça.
 Je te dois combien ?
 Ça fait 19,15.
 19,15 euros ?
 Tiens.
 Merci.
 Garde la monnaie.
 Merci, c'est grandi.
 Allez, un sac aussi ?
 Ouais, je veux bien un sac.
 Ceux qui polluent, là.
 Voilà, ceux qui...
 Ceux-là pour essouffler les tortues.
 Voilà, j'adore ça, voilà.
 Bah, merci.
 Et généralement, merci frérot.
 Tu vois, on jouait comme ça.
 Ouais, on jouait une carte proximité.
 Merci frérot.
 Merci beaucoup, merci les gars.
 Merci beaucoup.
 Merci, merci.
 Sous-titres réalisés para la communauté d'Amara.org
